          CNNArabic.com - صحف: "صحفية البنطلون" تغادر السودان متخفية بنقاب أفغاني    
        الاثنين، 09 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 11:24 (GMT+0400)    صحف: "صحفية البنطلون" تغادر السودان متخفية بنقاب أفغاني        لبنى غادرت السودان متخفية بعباءة أفغانية         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- واصلت الصحف العربية الصادرة الاثنين للملفات العربية الأكثر متابعة، بدءاً من ملف الصراع الفلسطيني الإسرائيلي ومروراً بالملف الفلسطيني الفلسطيني والملف اللبناني فاليمني ودخول السعودية على الخط، وانتهاء بملف الانتخابات العراقية.    الأيام الفلسطينية  
         كتبت صحيفة الأيام الفلسطينية تحت عنوان " 'صحافية البنطلون' تغادر السودان متخفية بنقاب أفغاني.. بعد تكرار منعها من السفر " تقول: 
         "وصلت إلى صنعاء بصورة مفاجئة الصحافية السودانية لبنى أحمد الحسين، التي أدانتها محكمة سودانية مؤخرا بارتداء زي فاضح (بنطلون)، بعدما غادرت الخرطوم إلى القاهرة متخفية بنقاب أفغاني، متخطية بذلك الحظر الذي فرضته السلطات السودانية على تحركاتها عقب محاكمتها الشهيرة في أيلول الماضي." 
         وأوضحت لبنى، بحسب الصحيفة، أنها اضطرت إثر تلقيها الدعوة للمشاركة في هذا المؤتمر للجوء إلى حيلة ارتداء النقاب والتخفي لمغادرة البلاد، بعد أن سدت في وجهها الطرق والوسائل القانونية لمقاضاة السلطات التي تمنعها من السفر. 
          الزمان العراقية  
         وتحت عنوان " الأسد يحث تركيا على تحسين علاقتها مع إسرائيل لتتمكن من التوسط للسلام " كتبت الزمان العراقية تقول: 
         "قال الرئيس السوري بشار الاسد إن على تركيا تحسين علاقاتها مع إسرائيل لتضمن مجددا القيام بدور الوساطة بين سوريا والدولة العبرية." 
         وأضافت أن الأسد، في حديث مع صحيفة 'حرييت' قال إنه إذا رغبت تركيا في مساعدتها في موضوع إسرائيل فينبغي أن تكون لديها علاقات جيدة مع هذه الدولة، متسائلاً "كيف يمكنها في حال العكس أن تلعب دورا في عملية السلام في الشرق الأوسط؟ ورحب بمساهمة تركيا في عملية السلام بين بلاده وإسرائيل." 
          الاتحاد الإماراتية  
         وكتبت الاتحاد الإماراتية تحت عنوان " الإمارات تبني مخزوناً غذائياً استراتيجياً لدول المنطقة " تقول: 
         "تتجه دولة الإمارات إلى بناء مخزون غذائي استراتيجي لكافة دول المنطقة لتكون نقطة إعادة توزيع للمواد الغذائية الأساسية، من خلال استكشاف فرص الاستثمار الزراعي في مختلف الدول الزراعية في العالم مثل باكستان ومصر وكمبوديا والهند والسودان ، بحسب معالي المهندس سلطان بن سعيد المنصوري وزير الاقتصاد." 
          الخبر الجزائرية  
         أما الخبر الجزائرية، فتناولت موضوع العلاقات مع مصر، على خلفية المباراة التاريخية بين البلدين، فكتبت تحت عنوان " مصر أهم مستثمر أجنبي في الجزائر بـ5 مليارات دولار " تقول: 
         "تبقى مصر استنادا إلى تقديرات الوزارات المعنية بتطوير الاستثمار أهم مستثمر أجنبي في الجزائر بحوالي 5 مليارات  دولار خارج نطاق المحروقات، في وقت برمجت حوالي 10 مشاريع جديدة على الأقل يرتقب تجسيدها قريبا في مجالات الخدمات والصناعة، من بينها مشاريع البتروكيماويات." 
          المصري اليوم  
         وكتبت المصري اليوم تحت عنوان " 'بيونسيه' تغير ملابسها على المسرح " تقول: 
         "بعد ضجة وجدل استمرا طيلة الأسابيع الماضية بسبب حفل الأمريكية بيونسيه فى بورتو غالب، وحالة الرفض الشعبي لإقامة الحفل في مصر، أقيم مساء أمس الأول الحفل وسط حضور كبير من الشباب والشخصيات العامة وعدد من وزراء البيئة الأجانب." 
         وكشفت الصحيفة أن بيونسيه ارتدت عدداً كبيراً من الملابس و"استبدلتها وهى على خشبة المسرح مستخدمة طرق الإبهار بالإمضاءات والدخان." 
          النهار الجديد الجزائرية  
         أما النهار الجديد الجزائرية، فكتبت تحت عنوان " يسب القرضاوي ويؤم المسلمين " تقول: 
         عجزَّت وزارة الأوقاف (الجزائرية) عن مراقبة ظاهرة أئمة المساجد، "حيث يؤمُ المسلمين في أحد المساجد بولاية الشلف، شخص متطرف من معتنقي 'المذهب الوهابي'، والذي سبق وأن سبَّ العالم الجليل يوسف القرضاوي." 
         وأضافت: أن هذا الشخص قال في القرضاوي "كلاما نستحي ذكره، والغريب أن هذا الشخص، يؤمُ المصلين كلما غاب الإمام، فأين هي مديرية الشؤون الدينية والأوقاف بهذه الولاية؟ أم أنها لا تجيدُ سوى منعِ التظاهرات التي تنفع المسلمين كما فعلت مع ملتقى نوفمبر." 
          البيان الإماراتية  
         وكتبت البيان الإماراتية تحت عنوان " القدوة: دليل اغتيال عرفات بالسم قريباً " تقول: 
         إن ناصر القدوة، ابن شقيقة الرئيس الفلسطيني الراحل ياسر عرفات، أعلن في مؤتمرٍ صحافي عقده الأحد أنه يتوقع الحصول قريباً على دليل يؤكد وفاة عرفات مسموماً. وذكر القدوة، الذي يترأس حالياً جمعية تراث عرفات أن الوفاة "ليست طبيعية والسبب على الأغلب هو دس السم"، مستطرداً "ليس لدينا الدليل القطعي." 
         وتابعت نقلاً عن القدوة قوله: "لذلك فضلنا الاحتفاظ بحقنا في الحصول على القطعة الأخيرة من القضية، وإسرائيل تبقى المسؤولة كونها فرضت عليه الحصار وأخذت قرارات رسمية بإزالة ياسر عرفات، ولا مجال لإنكار مسؤوليتها عن ذلك." 
         وأكد القدوة أن القضية لن تحل "إلى أن نحصل على الدليل بأنه قتل مسموماً، وسنتمكن بشكل سريع نسبياً من الحصول على الدليل." 
          اليوم السابع  
         وكتبت اليوم السابع تحت عنوان " بوش يزور جرحى فورت هود سراً " وقالت: 
    "قام الرئيس الأمريكي السابق جورج بوش، بزيارة سرية لقاعدة فورت هود العسكرية، التي شهدت الأسبوع الماضي إطلاق نار سقط ضحيته 12 قتيلاً وأصيب أكثر من 30 آخرين." 
         وأضافت: "وقالت شبكة 'فوكس نيوز' الأمريكية، إن بوش وزوجته لورا بوش قاما بزيارة سرية الجمعة لجرحى الهجوم فى قاعدة فورت هود العسكرية، وقضيا وقتاً كبيراً مع جرحى الهجوم، وعائلاتهم، وطلبا من قيادة القاعدة عدم وجود تغطية إعلامية للزيارة." 
