          CNNArabic.com - صحف: مصر "تُفضل" السنيورة.. و"زنا المحارم" بالجزائر    
        1001 (GMT+04:00) - 20/09/09    صحف: مصر "تُفضل" السنيورة.. و"زنا المحارم" بالجزائر        الصحف العربية تواصل اهتماماتها المعتادة         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تناولت الصحف العربية الصادرة السبت، آخر أخبار الانتخابات الرئاسية الأفغانية، وإعلان أبرز مرشحيها الفوز في الانتخابات، بالإضافة إلى التطورات على الساحة العراقية بعد التفجيرات القوية التي هزت بغداد.    القدس العربي:  
         تحت عنوان: " مصر ترغب بإعادة تكليف السنيورة بتشكيل الحكومة اللبنانية بدل الحريري "، كتبت صحيفة القدس العربي الصادرة في لندن: "أكدت أوساط مطلعة في دمشق لـ"القدس العربي" أن القاهرة ما زالت تدفع باتجاه إعادة تكليف رئيس حكومة تصريف الأعمال فؤاد السنيورة، رئيساً للحكومة اللبنانية المزمع تشكيلها." 
         وأضافت الصحيفة: "وتعليقاً على العقبات التي يواجهها النائب المكلف بتشكيل الحكومة اللبنانية سعد الحريري، بعد خلافات حادة على توزيع الحقائب والأسماء واتهامات متبادلة بالتعطيل بين طرفي الموالاة والمعارضة، ترافقت مع هدوء تام لجبهة التشاور السعودي السوري بخصوص تلك الحكومة، واحتمالات انطلاق هذا التشاور خلال الأسبوع الجاري، أكدت المصادر التي رفضت كشف اسمها، أن القاهرة ما زالت تفكر جدياً بإعادة تكليف السنيورة، وأنها لم تسقط من حساباتها الممكنة هذا الاحتمال حتى الآن." 
         وتابعت الصحيفة: "وأضافت المصادر قولها إن القيادة المصرية كانت قلقة إزاء التطورات التي رافقت زيارة المبعوث السعودي الأمير عبدالعزيز بن عبدالله إلى دمشق أواخر يونيو/ حزيران الماضي، وما حملته من تغيير شبه جذري في مواقف سعد الحريري المكلف بتشكيل الحكومة تجاه سورية، ورغبته في زيارتها بعد تشكيل حكومته، وسعت بالتنسيق مع أطراف سعودية ولبنانية (لم تشأ تسميتها) غير راغبة بعودة القطار اللبناني إلى السكة السورية حسب وصفها، لتوفير أجواء تهيئ لإعادة تكليف السنيورة، خاصة وأن الملك السعودي طلب من سعد الحريري ترطيب الأجواء مع سورية وإطلاق مبادرات حسن نوايا تجاهها." 
          الشرق الأوسط:  
         وفي نتائج الانفجارات التي هزت أجزاء مختلفة من بغداد، كتبت صحيفة الشرق الأوسط تحت عنوان: " تفجيرات بغداد ترغم حكومة المالكي على تراجعين"،  وجاء في الخبر: "أرغمت التفجيرات، التي ضربت بغداد الأربعاء الماضي وأوقعت مئات القتلى والجرحى، حكومة رئيس الوزراء العراقي، نوري المالكي، على تراجعين هما "طلب المساعدة من القوات الأميركية لأول مرة منذ انسحابها من المدن نهاية يونيو/ حزيران الماضي، وتعليق تنفيذ أمر المالكي بإزالة الجدران الكونكريتية من شوارع العاصمة." 
         وتابعت الصحيفة: "وسعى المالكي، إلى إقناع العراقيين بأن الحرب داخل البلاد تضع أوزارها، فأمر بإزالة الجدران الكونكريتية التي تحمي من الانفجارات داخل بغداد. كما رفض طلب أي مساعدات كبرى من الجيش الأميركي منذ أن اضطلع الجنود العراقيون بكامل المهام الأمنية داخل المدن في 30 يونيو." 
         "وقام الجيش الأمريكي بتقديم المساعدة عن طريق توفير استطلاع جوي للعراقيين، وفرق طب شرعي، وأخرى مسؤولة عن التخلص من المتفجرات، كما ساعد الجيش الأميركي في بناء أطواق أمنية." 
          الخبر الجزائرية:  
         وتحت عنوان: " 36 حالة زنا محارم معظمهم أطفال بوهران وما جاورها " كتبت صحيفة الخبر الجزائرية: "سجّلت حالات زنا المحارم على أطفال لا تتعدى أعمارهم الـ16 سنة بولاية وهران وولايات مجاورة منحى تصاعديا مخيفا، بلغت 36 حالة مُصرح بها لدى مصالح الدرك الوطني، خلال السداسي الأول من السنة الجارية." 
          روابط ذات علاقة    صحف: "تدنيس" مسجد بفرنسا.. و"كليبات التعذيب" بمصر    صحف إسرائيل مهتمة بما يرد بمصر عن "حرب مياه" حول النيل     وتابعت الصحيفة:"كشفت مصادر مقربة من الملف أن مصالح الأمن قدمت قرابة العشرين شخصا للعدالة بتهمة زنا المحارم، وتم إيداع عشرة منهم الحبس الاحتياطي في انتظار استكمال التحقيق." 
         وأضافت الصحيفة :"وترى الجهات التي أوردت الخبر أن عدد الحالات المصرح بها لا يترجم بالضرورة الوضعية الحقيقية لحالات زنا المحارم المسجلة وسط العائلات الجزائرية، بالنظر لحساسية الموضوع؛ ولأنه يدخل ضمن المسكوت عنه والتابوهات التي تمنع أفراد العائلة الواحدة عن إيداع شكاوى لدى مصالح الأمن بهذا الخصوص، حفاظا على تماسك الأسرة." 
         "وكانت بلدية سيدي شحمي محطة لآخر حالة اعتداء أب طاعن في السن على ابنته الصغيرة. 
         في نفس السياق، اهتزت ولاية مستغانم مؤخرا بفضيحة تتعلق بحالة رجل أرمل كان يمارس زنا المحارم مع شقيقته الصغرى لفترة طويلة وانكشفت القضية بعد  ظهور أعراض الحمل على المعنية. وقد أمر قاضي التحقيق لدى محكمة مستغانم بإيداعهما الحبس الاحتياطي بعد اعترافهما بالأفعال المنسوبة إليهما." 
          الخليج الإماراتية:  
         تحت عنوان :" عدالة" الاحتلال ضوء أخضر لجرائم المستوطنين.."رؤية أوباما" تتجه لـ "كامب ديفيد" ثالثة"  كتبت الخليج الإماراتية :"تتبادل "إسرائيل" والسلطة الفلسطينية الاتهامات بالفشل في استئناف المفاوضات، في وقت توقعت مصادر أمريكية قرب إعلان الرئيس الأمريكي باراك أوباما "رؤيته" للتسوية، ويدور الحديث عن عقد سلسلة من الجولات التفاوضية في دول عربية وفي الولايات المتحدة، وبخاصة "كامب ديفيد" في نسخة ثالثة." 
         "ورفضت شرطة الاحتلال، أمس، محاكمة مستوطنين "أوقفوا" في 2008 بعدما اعتدوا بالضرب والتنكيل برعاة فلسطينيين في الضفة الغربية، وذلك بزعم "عدم كفاية الأدلة" رغم أن الاعتداء ظهر بوضوح في شريط مصور." 
          الدستور الأردني:  
         وفي الدستور الأردني نقرأ :" الزوجة وراء وفاة الشاب الأربعيني في الكرك " وجاء في الخبر: "كشفت التحقيقات المكثفة التي أجريت على مدار ثلاثة أيام في قضية وفاة الشاب الأربعيني في الكرك، أن زوجته كانت وراء وفاته حيث قامت بدس السم له في الطعام." 
         "وقرر مدعي عام الجنايات الكبرى القاضي عفيف الخوالدة توقيف الزوجة على ذمة التحقيق بعد توجيه قرار ظن بتهمة القتل العمد مع سبق الإصرار بالاشتراك مع رجل آخر لمدة 14 يوما." 
         وتابعت الصحيفة: "وفي التفاصيل التي حصلت عليها "الدستور" بعد اعتراف المتهمين بجرمهم فإن السيدة قامت بدس السم لزوجها من نوع (اللانيت) في وعاء طعام (شوربة) كانت قد قدمته له ثم نادت شريكها إلى البيت ليقوم بنقل زوجها إلى المستشفى بعد أن شعرت بعياء زوجها الشديد جراء شربه السم، فما كان من الرجل إلا أن قدم بمركبة متوسطة (باص من نوع كيا). 
    وتابعت: "وبينما كانا في طريقهما إلى المستشفى قامت الزوجة بتقديم العصير إلى زوجها ما سرع بوفاته بعد خمس دقائق، الأمر الذي أدى إلى ارتباكهما واتفقا على نقل الجثة إلى منطقة بعيدة عن أعين الناس فقذفا به مساء الثلاثاء في منطقة وعرة بالقرب من بلدة راكين شمالي الكرك." 
         وأضافت الصحيفة: "وفي صباح الأربعاء الماضي عثر مزارع على الجثة فقام بإبلاغ الأجهزة الأمنية، وتبين أنه مقتولاً بالسم، ومثل المتهمان بعد اعترافهما الجريمة أمام مدعي عام الجنايات." 
