          CNNArabic.com - فتح ترفض تقسيم القدس والتميمي يفتي بحرمة "الوطن البديل"    
        1100 (GMT+04:00) - 02/09/09    فتح ترفض تقسيم القدس والتميمي يفتي بحرمة "الوطن البديل"        مواقف فتح قد يكون لها تداعيات على المفاوضات         
          رام الله (CNN) -- قدمت حركة فتح وثيقة سياسية جديدة حول القدس، على هامش مؤتمرها العام الذي يعقد في مدينة بيت لحم بالضفة الغربية، اعتبرت فيه أن المدينة التي تشكل نقطة نزاع أساسية تحول دون توقيع اتفاق سلام بين الفلسطينيين والإسرائيليين " جزء لا يتجزأ من الوطن والكيان السياسي الفلسطيني،" وهي حق خالص لشعبه.   بالمقابل، كان قاضي قضاة الأراضي الفلسطينية، الشيخ تيسير التميمي، يصدر موقفاً لافتاً حيال ما يعرف بـ"مشاريع الوطن البديل" للفلسطينيين، فاعتبر أن مثل هذه الصيغة "محرمة شرعياً." 
         وقال أعضاء المؤتمر العام السادس لحركة فتح، إن الحقوق والممتلكات الفلسطينية في القدس هي "جزء لا يتجزأ من السيادة الوطنية للشعب الفلسطيني.. لا يمكن التنازل عنها أو التصرف بها." 
          روابط ذات علاقة    تقرير: حماس منعت سفر قادة فتح للضفة بأوامر من خامنئي    تنديد دولي لإخلاء إسرائيل أسرتين فلسطينيتين بالقوة من مسكنهما بالقدس الشرقية    ليبرمان: الطيبي أخطر على إسرائيل من "حماس" و"الجهاد معاً     واعتبروا أن ما تقوم به السلطات الإسرائيلية على مستوى "هدم المنازل ومصادرة الأراضي وزرع للمستوطنات،" يؤكد أن تل أبيب "ماضية قدما في مخططاتها لتهويد المدينة وعزلها عن محيطها الفلسطيني وفرض وقائع جديدة على الأرض من شانها المس بعروبة المدينة،" بحسب الوثيقة. 
         ورفضت فتح طرح تجزئة المدنية، واعتبرت أنها "وحدة واحدة وكل لا يتجزأ رغم إجراءات الفصل والعزل وبناء جدار الضم،" ما قد يغلق الباب أمام خيار طرح تقاسم السيطرة عليها بين الإسرائيليين والفلسطينيين. 
         وبحسب الوثيقة، فإن حركة فتح تتعهد "بأن تواصل النضال والتضحية حتى تعود القدس حرة وعاصمة خالدة لدولة فلسطين المستقلة بكل مقوماتها السيادية." 
         وفي سياق متصل، رحّب تيسير التميمي، قاضي قضاة الأراضي الفلسطينية ورئيس المجلس الأعلى للقضاء الشرعي وخطيب الحرم الإبراهيمي بالخليل، بتصريحات العاهل الأردني، الملك عبد الله الثاني، الذي أكد على رفض توطين اللاجئين الفلسطينيين في أماكن لجوئهم. 
    واعتبر تميمي أن: "توطين اللاجئين وفكرة الوطن البديل محرمة شرعاً لأنها تنازل عن أرض الإسراء والمعراج وأرض فلسطين المباركة للاحتلال الغاشم وحرمان للشعب الفلسطيني من وطنه وأرضه." 
         واتهم تميمي السلطات الإسرائيلية بارتكاب ما وصفه بـ"أبشع جرائم التطهير العرقي" بحق مدينة القدس عبر "مصادرة أراضي أهلها والاستيلاء على بيوتهم وإسكان غلاة المستوطنين اليهود فيها،" وفقاً لما نقلته وكالة الأنباء الفلسطينية. 
