          CNNArabic.com - زعيم القاعدة بالعراق يصف خطط الانسحاب الأمريكي بالخدعة    
        1900 (GMT+04:00) - 14/04/09    زعيم القاعدة بالعراق يصف خطط الانسحاب الأمريكي بالخدعة         أعلن أوباما الشهر الماضي عن سحب مرحلي للقوات الأمريكية من العراق         
          بغداد، العراق (CNN)-- سخر الزعيم المفترض لتنظيم القاعدة في العراق من خطة انسحاب القوات الأمريكية التي أعلنها الرئيس باراك أوباما، مؤخراً قائلاً إنها خدعة لكسب المزيد من الوقت، وفق تسجيل صوتي منسوب له بث الثلاثاء.   إلا أن القائد الفرضي لدولة العراق الإسلامية، أبو عمر البغدادي، عزا قرار الانسحاب، وفي تسجيل صوتي نشر على موقع إلكتروني متشدد الثلاثاء، إلى تحقيق التنظيم لأهدافه في وقف الهجمات ضد "الجهاد." 
         واعتبر البغدادي في تسجيله الصوتي أن إعلان الولايات المتحدة خطة انسحابها من العراق هو إقرار بالهزيمة في هذا البلد، وقال إن الهجمات التي شنتها جماعته كانت ناجحة في إجبار القوات الأميركية على مغادرة العراق. 
         وأضاف أن الشعب الأميركي قد خدع بحديث رئيسهم عن الانسحاب لأنه ليس سوى غطاء لاحتلال آخر وتضليل لما سماه أسلوبا إمبرياليا بنمط جديد. 
          روابط ذات علاقة    أوباما: سنسحب معظم قواتنا من العراق عام 2010 والباقي عام 2011     وقال البغدادي إن ما "أعلنه حاكم دولة الاحتلال ما هو إلى طريقة ماكرة لأسلوب استعماري في ثوب جديد راجيا أن يقبل البلهاء السذج باحتلال أرضنا وإهانة كرامتنا لمدة ثلاث سنين قادمة تحت دعوى التدرج في الانسحاب." 
         وكان الرئيس الأمريكي قد أعلن في وقت سابق عن سحب 142 ألف من جنود بلاده من العراق بنهاية أغسطس/أب عام 2010، وبقاء ما بين 35 ألف إلى 50 ألف. 
         ورغم أن الاتفاق الأمني الموقع بين بغداد وواشنطن تنص على خروج كافة القوات الأمريكية من العراق في منتصف 2011، إلا أن البغدادي قال إن خطة أوباما، الذي ووصفه بالثعلب المخادع" تعني فقط كسب الوقت. 
         وأضاف: "بهذه الطريقة يضمن المجرمون بقاءً طويلاً بخسائر أقل على الصعيد الاقتصادي والمالي والمعنوي"، وفق التسجيل الصوتي الذي لم يتسن لـCNN التأكد منه بصورة مستقلة. 
         ودعا أوباما، بـ"الرجل الأسود في واشنطن"، وعزا فضل اختيار الناخب الأمريكي إلى "عبد أسود" في البيت الأبيض، إلى "المجاهدين" في العراق، ونوه "رضوا بأن يصبح عبد البيت سيداً له بعد أن وعدهم بإعادة أبنائهم وأملاكهم المفقودة ويحقق أحلامهم المنشودة وها هو السيد الجديد يعترف بالفشل ويقر بالهزيمة ولو ضمنيا." 
    ومضى يقول""يوجب على أهل السنة وقفة صادقة في وجه التحالف الصليبي المجوسي حتى لا تباع بغداد بثمن بخس لمجوس ايران وعملائهم." واصفا الحكومة التي يقودها الشيعة بأنها ألعوبة في يد إيران. 
         وأعلن البغدادي في تسجيله الصوتي عن خطة هجمات جديدة تتماشى وتغير دور القوات الأمريكية في العراق، ومضى قائلاً "نعلن نهاية خطة الكرامة وبدء خطة جديدة وضعت أهدافها بعناية للتعامل مع متطلبات الحقبة الجديدة التي نوشك على رؤيتها." 
