          CNNArabic.com - صنعاء: تواصل المعارك في صعدة ومقتل 17 حوثيا    
        1600 (GMT+04:00) - 10/10/09    صنعاء: تواصل المعارك في صعدة ومقتل 17 حوثيا        أحد عناصر الحوثيين ممن ألقي القبض عليهم           صنعاء، اليمن (CNN)-- أعلن مصادر مسؤولة في اليمن عن مقتل 17 عنصراً من الحوثيين، وإلقاء القبض على أربعة آخرين أثناء فرارهم باتجاه الأودية غرب منطقة القمة، مشيرا إلى أن قوات الأمن والجيش تحقق نجاحات لافته في عمليات المطاردة، فيما يواصل الطيران الحربي دك مواقع ومعاقل "المتمردين" في محافظة صعدة، حيث يستمر القتال الذي اندلع منذ قرابة شهر. 
              وقالت مصادر مسؤولة في محافظة صعدة، إن القوات المسلحة كبدت المتمردين خسائر كبيرة في الأرواح والمعدات أثناء محاولتها التسلل إلى جبل الصمع بالمحافظة. 
         وأوضحت المصادر أن العشرات من عناصر الإرهاب سقطوا بين قتيل وجريح في مواجهة مع وحدات عسكرية وأمنية بعد قيام تلك العناصر بزرع الألغام والعبوات الناسفة على الطرقات في مناطق المهاذر والخيام، فيما قتل أحد "المتمردين" الحوثيين في تبادل لإطلاق النار مع أفراد الجيش اليمني في مركز علب، كما نقلت وكالة الأنباء اليمنية "سبأ." 
          روابط ذات علاقة    اليمن يتهم المتمردين الحوثيين بخرق الهدنة     اليمن: المحتجزون الأربعة لا علاقة لهم بالسفارة الأمريكية    اليمن: تجدد المعارك وأنباء عن إعدام 6 نساء و10 أطفال       
         وأفادت أن الطيران الحربي وجه ضربات موجعة ومؤثرة لتجمعات وأوكار ومواقع عناصر التمرد في قرية الدرب، ودرب سليمان والحصن والجرشة، كما ضرب تجمعات أخرى في مناطق الملاحيظ ومفرق ذويب وسر الموز وجيل مويده وشويحطة والمشايخ. 
         من جهة ثانية، نفى مصدر عسكري يمني مزاعم الحوثيين حول تمكن عناصرهم من العودة إلى الجبل الأحمر، بمديرية الصفراء، والسيطرة على أجزاء منه، وفقاً لما نقله موقع 26 سبتمبر. 
    وقال المصدر إن "تلك المزاعم الكاذبة ليست بجديدة عن تلك العصابة الإرهابية التي اعتادت على نشر مثل هذه الأكاذيب، من باب الترويج الإعلامي في محاولات يائسة لرفع الروح المعنوية لعناصرها." 
         وأوضح المصدر أن عناصر الحوثيين قاموا بعدة محاولات للتسلل إلى الجبل الأحمر، غير أن محاولاتهم فشلت جراء الضربات القوية التي وجهتها القوات المسلحة وقوى الأمن، مما "اضطرهم إلى الفرار تاركين وراءهم جثث قتلاهم، حيث لم يسعفهم الوقت لدفنها أو سحبها معهم نظراً لكثرة عددها، ولما أصيبوا به من الخوف والرعب." 
