          CNNArabic.com - اليمن يعلن تكبيد الحوثيين خسائر فادحة في صعدة    
        الخميس ، 17 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 23:00 (GMT+0400)    اليمن يعلن تكبيد الحوثيين خسائر فادحة في صعدة        أشارت أنباء إلى تجدد الاشتباكات المسلحة بين القوات السعودية والحوثيين         
          صنعاء، اليمن (CNN)-- أعلن الجيش اليمني الأربعاء تكبيد العناصر الحوثية خسائر فادحة في الأرواح والمعدات في مواجهات جرت بين الجانبين في "السبخانة" و"المعرسة" و"الجراحية" و"جبل الخزان"، في الوقت نقلت فيه تقارير تجدد الاشتباكات المسلحة بين القوات السعودية، ومتسللين حوثيين وفي منطقة "جبل دخان" في الجانب السعودي من الحدود مع اليمن.    وقالت مصادر يمينة مطلعة لصحفية "26 سبتمبر"، إن الحوثيين، الذي تتهمهم اليمن بالتمرد، ولوا هاربين أمام تقدم القوات الحكومية في محور صعدة وتركوا خلفهم كميات من الأسلحة والذخائر في عدد من المواقع التي كانوا يتمترسون فيها. 
         وفي محور سفيان واصلت الوحدات العسكرية والأمنية عملية تمشيط المناطق التي تم تطهيرها من "العناصر الإرهابية" ونزع الألغام والمتفجرات التي زرعتها تلك العناصر. 
         ولقي العشرات من الحوثيين مصرعهم في الجبال القريبة من المربعة، من بينهم القيادي، عباس عيضة، وأبو حيدر، القائد الميداني للعناصر الحوثية في واسط والمدرج والعمشية. 
          روابط ذات علاقة    الحوثيون يشكرون إيران والعاهل السعودي يعلن "تطهير بلاده"     اليمن يواصل حملته في صعدة والسعودية تريد "عزل الحدود"    قائد عسكري إيراني: "قتل" شيعة اليمن "إرهاب وهابي منظم"      وتصدت القوات اليمنية لمحاولتي تسلل للعناصر الحوثية في شبارق ووادي عبلة وكبدوا تلك العناصر خسائر فادحة، حسبما نقل المصدر، الذي أشار كذلك استسلام العديد من تلك العناصر بعد النداءات التي وجهها الجيش إليها بالاستسلام. 
         ونقلت "26 سبتمبر" عن مصادر محلية موثوقة أن العديد من العناصر الحوثية سلمت نفسها للسلطات الرسمية والمحلية خلال الساعات الماضية، وأن شقيق عضو مجلس النواب واحد مشائخ حرف سفيان ومن القادة الميدانيين للمتمردين الحوثيين' كان من بين العناصر التي سلمت نفسها خلال اليومين الماضيين. 
         وفي الوقت الذي نقلت فيه تقارير اندلاع اشتباكات مسلحة في المنطقة العسكرية الوسطى من الحدود بين القوات السعودية، ومتسللين حوثيين في المنطقة المطلة على جبل دخان، أكد موقع "المنبر" الموالي للحوثيين أنه على الصعيد الميداني لم تقع أي مواجهات الثلاثاء. 
         وأشار المصدر إلى استمرار  القصف الصاروخي من الجهة السعودية وبلغ أكثر من 39 صاروخاً وكذلك استمر القصف الجوي على (مديرية الملاحيط ومديرية شدا ومديرية رازح) بخمس غارات جوية الثلاثاء. 
    في تصعيد جديد يمثل زيادة التوتر الإقليمي بسبب النزاع في اليمن، اتهم مسؤول عسكري إيراني رفيع السعودية بـ"قتل الشيعة في اليمن،" واصفا دخول الرياض الحرب على الحوثيين بـ" الإرهاب الوهابي."  
         وقال رئيس الأركان العامة للقوات المسلحة في إيران اللواء حسن فيروز آبادي إن "قيام السعودية بقتل الشيعة في اليمن يمثل بداية للإرهاب الدولي الوهابي الذي يعتبر خطرا كبيرا على الإسلام والمنطقة." 
