          CNNArabic.com - صنعاء: الحكم بإعدام 6 من تنظيم القاعدة وحبس 10 آخرين   
        1231 (GMT+04:00) - 13/07/09    صنعاء: الحكم بإعدام 6 من تنظيم القاعدة وحبس 10 آخرين         متهمون يشتبه بانتمائهم لتنظيم القاعدة في اليمن         
          صنعاء، اليمن (CNN) -- قضت محكمة يمنية الاثنين بإعدام ستة من المشتبه بانتمائهم لتنظيم القاعدة، وحبس 10 آخرين لمدد تتراوح بين 8 و10 سنوات، وذلك في القضية المعروف بمحاكمة "خلية تريم الإرهابية."   وقالت صحيفة "26 سبتمبر" اليمنية إن المحكمة الجزائية المتخصصة قضت بإعدام ستة متهمين وحبس 10 آخرين من 8 إلى 15 سنة، بينهم أربعة سوريين وسعودي، في خلية تابعة للقاعدة عرفت بخلية تريم الإرهابية. 
         وأفادت الصحيفة أن المحكمة برئاسة القاضي محسن علوان قضت بإعدام كل من راوي حمد سالم بن سعدون الصيعري وهيثم سعيد مبارك بن سعد وخالد مسلم سالم باتيس وسلطان على سليمان الصيعري، على محسن صالح سعيد العكبري وسعيد نايف سعيد سنكر. 
          روابط ذات علاقة    اليمن: مصرع اثنين من "القاعدة" في مواجهات مع قوات الأمن    اليمن: بدء محاكمة سوريين من أصل 16متهما بالإرهاب     كذلك قضت بحبس كل من محمد سعيد احمد باعويضان والسوريين محمد عطية أحمد الوهيبي ومحمود أحمد محمد درويش ومحمد خليل اسماعيل الشطي والسعودي عبد الله على صالح باوزير، لمدة 15 سنة. 
         وحكمت بالحبس 12 سنة لثلاثة متهمين هم السوري عدنان خليل إسماعيل الشطي، وجمال عيسى صلاح بن على جابر وأحمد مطهر أبو بكر با غزوان، وحبس المتهم حسام محمد حسين الجاوي العمودي 10 سنوات، كما قضت بحبس المتهم مسعد منصور بن ثابت النهدي 8 سنوات. 
         وأشارت الصحيفة إلى أن المحكمة كانت قد بدأت محاكمة المتهمين في 11 مارس/آذار الماضي بتهمة "الاشتراك في عصابة مسلحة للقيام بأفعال إجرامية بهدف مهاجمة الأجانب في الشركات وأماكن تجمعاتهم السكنية والسياح، والمنشآت الحيوية والنفطية والمعسكرات والنقاط الأمنية وتعريض سلامة وأمن المجتمع للخطر، وتنفيذ عدة عمليات إرهابية في أكثر من محافظة يمنية خلال العام الماضي." 
         وأشارت إلى أن تنفيذ العمليات استهدف حضرموت وعدن وصنعاء ومحافظات أخرى، بينها مهاجمة مدرسة "7 يوليو" للبنات بصنعاء المجاورة للسفارة الأمريكية والمجمع السكني في حدة والهجوم الإرهابي الذي استهدف السياح البلجيك بمحافظة حضرموت في الـ18 من يناير/كانون الثاني عام 2008، الذي أودى بحياة سائحتين بلجيكيتين ويمني وإصابة اثنين يمنيين وبلجيكي. 
    وشارك المتهمون بتنفيذ الهجوم الانتحاري الذي استهدف معسكر قوات الأمن المركزي والأمن العام في سيئون في الـ25 من يوليو/تموز 2008، الذي أدى إلى مقتل جندي وإصابة 17 آخرين بينهم 7 نساء، بحسب ما أشارت الصحيفة. 
         وكذلك مهاجمة عدة نقاط أمنية في حضرموت وضرب أنبوب النفط في حضرموت واستهداف شركة نفط صينية في الخشعة، ومصفاة النفط في مدينة البريقة بعدن، والهجوم الإرهابي الذي استهدف مصلحة الجمارك بصنعاء في 30 أبريل/نيسان 2008، وأدى إلى إلحاق خسائر مادية. 
