          CNNArabic.com - مقتل جندي أمريكي و6 عراقيين في ثلاثة هجمات منفصلة
        2300 (GMT+04:00) - 27/06/09    مقتل جندي أمريكي و6 عراقيين في ثلاثة هجمات منفصلة
         من هجوم سابق بالقنابل في العراق         
          بغداد، العراق (CNN)-- أعلن الجيش الأمريكي مقتل أحد جنوده في شمال العراق الجمعة، في الوقت الذي لقي ستة عراقيين مصرعهم وأُصيب مثلهم، في هجومين شنهما مسلحين في محافظة "ديالى"، شمالي العاصمة العراقية بغداد.   وقال الجيش الأمريكي إن أحد أفراد قوات التحالف قُتل نتيجة انفجار عبوة ناسفة استهدفت دورية عسكرية بمحافظة "نينوى"، تبين لاحقاً أنه جندي أمريكي، مما يرفع حصيلة الجنود الأمريكيين الذين قضوا في مايو/ أيار الجاري إلى 22 قتيلاً.  
         وفي سياق متصل أعلنت وزارة الداخلية العراقية الجمعة، أن مسلحين في محافظة ديالى، التي تشهد أعمال عنف بين الحين والآخر وتزايد حالة الانعدام الأمني، شنوا هجومين، أسفرا عن سقوط ستة قتلى وإصابة ستة آخرين. 
          روابط ذات علاقة    العراق: مقتل مسؤول أمريكي رفيع واثنين من رفاقه بانفجار     15 قتيلاً و50 جريحاً في تفجير استهدف مسجداً بجنوب إيران    مصرع 4 مدنيين عراقيين وجندي أمريكي في انفجار ببغداد     وقال مسؤول في الوزارة إن المسلحين شنوا هجومين في ديالى، ذات التنوع العرقي والطائفي وتمتد حدودها إلى إيران، حيث ألقى مسلحون بقنبلة على حافلة صغيرة في منطقة الخالص ما أدى إلى مقتل ستة مدنيين. 
         وفي بعقوبة، المركز الإداري للمحافظة، ألقى مسلحون كانوا على متن دراجة نارية بقنبلة مستهدفين مجموعة من عناصر مجالس الصحوة، ما أدى إلى إصابة ستة أشخاص بجروح، بينهم أحد زعماء تلك المجالس. 
         وكان أربعة مدنيين عراقيين وجندي أمريكي قد لقوا مصرعهم الأربعاء، عندما انفجرت سيارة مفخخة بالقرب من سوق تجاري غرب العاصمة العراقية بغداد. وأفاد مسؤول في وزارة الداخلية العراقية شبكة CNN بأن أربعة عراقيين قتلوا في الانفجار، وجرح عشرة آخرون. 
    والاثنين الماضي، أودى انفجار قنبلة زرعت على جانب الطريق في مدينة الفلوجة العراقية، بحياة مسؤول أمريكي رفيع إلى جانب اثنين آخرين. 
         وأفادت الأنباء أن المسؤول الأمريكي يدعى تيري بارنيش، وهو الرئيس السابق للجنة التجارة في ولاية إلينوي، وكان يعمل نائباً لمدير المكتب الانتقالي في العراق. 
