          CNNArabic.com - مقربون من الصدر ينوون الطعن بنتائج انتخابات مجالس المحافظات   
        1200 (GMT+04:00) - 10/03/09    مقربون من الصدر ينوون الطعن بنتائج انتخابات مجالس المحافظات         اعتراضات من التيار الصدري على نتائج الانتخابات في أربع محافظات         
          بغداد، العراق (CNN) --  قرر عدد من مرشحي انتخابات المجالس العراقية التابعين لحزب الأحرار المدعوم من رجل الدين الشيعي المناهض للوجود الأمريكي بالعراق، مقتدى الصدر، الاعتراض على نتائج الانتخابات في أربع محافظات.   وقال غالب الزامل المرشح عن حزب الأحرار المستقل في محافظة بغداد لـ CNN:" إن أكثر من 140 مرشحاً سيعترضون على نتائج الانتخابات في محافظات بغداد والنجف وميسان والقادسية."  
         وأعاد الزامل سبب الاعتراض إلى "وجود اختلافات كبيرة بين النتائج التي أعلنتها المفوضية العليا للانتخابات الخميس الماضي، وبين النتائج التي رصدها الحزب من خلال لجان المراقبة التابعة له أثناء العملية الانتخابية،" على حد تعبيره.  
         وكانت المفوضية قد أعلنت نتائج 90 في المائة من نتائج المحافظات، بانتظار فرز بقية الأصوات، والتي تتضمن الأصوات المختلف حولها، وأصوات أفراد القوات المسلحة الذين اقترعوا قبل موعد الانتخابات. 
          وأظهرت النتائج الأولية فوز لائحة رئيس الوزراء، نوري المالكي، والتي تشمل عدداً من أعضاء حزب الدعوة، إذ تصدرت اللائحة قوائم المرشحين في تسع محافظات من أصل 14، فحصلت في بغداد على 38 في المائة من الأصوات مقابل تسعة في المائة لحزب الأحرار. 
          روابط ذات علاقة    14 قتيلاً في "يوم دام" بالعراق.. وفوز كاسح لكتلة المالكي    تقرير أمريكي: إعادة اعمار العراق.. هدر وإخفاقات      مصرع اثنين بانفجار قنبلة ببغداد  
         وعلى صعيد أمني، لقي شخصان مصرعهما، واصيب 11 آخرون، إثر انفجار قنبلة في طريق زوار من الشيعة شمال شرقي بغداد الأحد. 
         وقالت الداخلية العراقية إن القنبلة انفجرت في ضاحية "القاهرة" أثناء مرور مجموعة من الحجيج الشيعة في طريقها إلى كربلاء لإحياء ذكرى أربعينية الحسين. 
         ويبدأ الآلاف من الزوار المشاركين في إحياء الذكرى بالتوجه إلى كربلاء قبل بضعة أيام من حلولها سيراً على الأقدام أو بوسائل نقل برية، للمشاركة في المواكب الحسينية التي تخترق شوارع المدينة. 
         وكان 48 شخصاً، على الأقل، قد لقوا مصرعهم العام الماضي في سلسلة من الهجمات استهدفت مواكب الزوار الشيعية. 
     وعام 2007، لقي أكثر من 180 من الحجيج مصرعهم في هجمات، معظمها عمليات انتحارية، في محافظة "بابل." 
         وفي حادثة أخرى، انفجرت قنبلة في منطقة "النهضة" التجارية أسفرت عن إصابة شخصين بجراح، وفق وزارة الداخلية العراقية. 
