          CNNArabic.com - اليمن: اعتقال 6 من خلية "قاعدية" خططت لهجمات إرهابية   
        1500 (GMT+04:00) - 18/04/09    اليمن: اعتقال 6 من خلية "قاعدية" خططت لهجمات إرهابية        قوات الأمن اليمنية تكثف ملاحقاتها للعناصر القاعدية         
          صنعاء، اليمن (CNN)-- أعلنت السلطات اليمنية الأربعاء أنها تمكنت من إحباط "مخطط إرهابي وإجرامي خطير"، وأعتقلت ستة أشخاص، وصفتهم بأنهم "عناصر لخلية إرهابية تابعة لتنظيم القاعدة"، كانت مكلفة بتنفيذ هجمات في اليمن.   وكشف مصدر مسؤول بوزارة الداخلية اليمنية، أن "المخطط الإجرامي لتنظيم القاعدة، كان يستهدف تنفيذ 12 عملاً إرهابياً، ضد المنشآت النفطية، ومصالح للدول الأجنبية في اليمن، وسياح أجانب." 
         ونقلت وكالة الأنباء اليمنية "سبأ"، عن المصدر الأمني قوله، إن "العمليتين الانتحاريتين الأخيرتين، اللتين استهدفتا السياح الكوريين في حضرموت، والوفد الكوري بأمانة العاصمة (صنعاء)، تندرجان في إطار ذلك المخطط الإرهابي، الذي تمكنت الأجهزة الأمنية من كشفه وإحباطه." 
          روابط ذات علاقة    انتحاري يستهدف سيارة مسؤولين كوريين جنوبيين باليمن ولا ضحايا    اليمن: بدء محاكمة 16 شخصاً بتهمة "تنفيذ أعمال إرهابية"    اليمن: مكافآت "مغرية" لمن يدلي بمعلومات حول متشددين     وأشار المصدر إلى أن أجهزة الأمن مازالت تواصل تعقب بقية عناصر الخلية الإرهابية، التي كانت مكلفة بتنفيذ المخطط، مؤكداً في الوقت نفسه أن القبض على بقية تلك العناصر "بات وشيكاً"، بحسب قوله. 
         ويأتي الكشف عن تلك الخلية، بعد أقل من أسبوع على رصد وزارة الداخلية اليمنية "مكافأة مغرية" لمن يدلي بأي معلومات تؤدي إلى اعتقال 12 شخصاً، ذكرت أنهم "مستقطبون من تنظيم القاعدة للقيام بأعمال إرهابية وتخريبية." 
         ونشرت صحيفة "26 سبتمبر"، التابعة لوزارة الدفاع اليمنية، صوراً للمطلوبين، وقالت إن "الأجهزة الأمنية تحذر من التستر عن أي شخص من هؤلاء، لأن ذلك سيعرض من يقومون بذلك للمساءلة القانونية." 
    وجاء ذلك العرض بعد يوم من هجوم انتحاري استهدف سيارة دبلوماسية تابعة لسفارة كوريا الجنوبية في العاصمة صنعاء، لم يسفر عن سقوط ضحايا، باستثناء منفذ الهجوم الذي سقط قتيلاً في موقع الانفجار. 
         وكان ذلك الهجوم هو الثاني خلال أربعة أيام، بعد هجوم انتحاري آخر، وقع في محافظة "حضرموت" منتصف الشهر الجاري، مما أسفر عن مصرع أربعة سياح كوريين جنوبيين بالإضافة إلى مواطن يمني. 
