          CNNArabic.com - مقتل ناشطين فلسطينيين بغارة إسرائيلية وسط غزة   
        1301 (GMT+04:00) - 29/04/09    مقتل ناشطين فلسطينيين بغارة إسرائيلية وسط غزة         صورة أرشيفية لقصف غزة         
          القدس (CNN)-- قالت مصادر فلسطينية وإسرائيلية، إن ناشطين فلسطينيين قتلا في غارة جوية بوسط غزة الثلاثاء.   وذكر الجيش الإسرائيلي، إن "المهاجمين اشتبكا مع قوة من جنوده، إثر اكتشافهما وهما يزرعان عبوة ناسفة قرب سياج أمني." 
          روابط ذات علاقة    الجيش الإسرائيلي ينفي ارتكابه انتهاكات في غزة    هنية يدعو القمة العربية تنفيذ القرارات السابقة بشأن غزة     وأسفر تبادل لإطلاق النار بين الجانبين عن إصابة جندي إسرائيلي بجراح طفيفة. وأوضح الجيش الإسرائيلي أن "الناشطين لقيا مصرعهما بضربة جوية، وعثر بحوزتهما على قنابل يدوية، وصواريخ مضادة للدبابات بالإضافة إلى متفجرات." 
         من جانبها، قالت مصادر طبية فلسطينية إن الناشطين قتلا شرقي مخيم المغازي للاجئين. 
    وجاءت الغارة بعد أربع وعشرين ساعة من نفى الجيش الإسرائيلي،  لمزاعم ارتكابه جرائم ضد الفلسطينيين في هجومه الأخير على قطاع غزة.   وكان الجيش الإسرائيلي باشر بالتحقيق في هذه المسألة، إثر مؤتمر صحفي عقده جنود زعموا بأن أوامر الجيش المبهمة أثناء القتال تسببت عمداً بمقتل المدنيين الفلسطينيين ودمرت ممتلكاتهم. 
         وقال المدعي العام العسكري الإسرائيلي، البريغدير (الفريق أول) آفيشاي ميندلبلت، في بيان صدر الاثنين، إن "القصص المروية مبالغ فيها عن عمد وذلك لإثبات وجهة نظر من حضروا المؤتمر،" مشيرا إلى أن المزاعم "بنيت على الإشاعات ولم تكن مدعمة بحقائق صلبة كما تبين من التحقيق." 
