          CNNArabic.com - بن لادن يشرح للأمريكيين أسباب هجمات 11/9    
        1214 (GMT+04:00) - 15/09/09    بن لادن يشرح للأمريكيين أسباب هجمات 11/9        أطلق بن لادن عدداً من التسجيلات الصوتية والمرئية          
          أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- حذر زعيم تنظيم القاعدة، أسامة بن لادن، الشعب الأمريكي من مغبة تحالف إدارته الوثيق مع إسرائيل، داعياً إياه إلى مراجعة هذا الحلف، لافتاً إلى أن سياسة الإدارة الأمريكية السابقة مازالت قائمة، وذلك في تسجيل صوتي جديد منسوب إليه، بث الأحد، بعد يومين من الذكرى الثامنة لهجمات 11/9 في 2001.   وقال في التسجيل الصوتي، بث على موقع إلكتروني يستخدمه أنصار القاعدة ومدته 11 دقيقة: "أيها الشعب الأمريكي، حديثي هذا إليكم تذكيراً بأسباب الحادي عشر وما تبعها من حروبٍ وتداعيات والسبيل لحسمها من أصلها." 
         وأضاف: "آن للشعب الأميركي أن يميز بين أمنه وسمعته واقتصاده وبين أمن وسمعة واقتصاد إسرائيل." 
         وتابع: "إن سبب خلافنا معكم هو دعمكم لحلفائكم الإسرائيليين المحتلين لأرضنا فلسطين، فموقفكم هذا مع بعض المظالم الأخرى هو الذي دفعنا للقيام بأحداث الحادي عشر، ولو عرفتم حجم معاناتنا من ظُلم اليهود لنا بدعمٍ من إداراتكم لهم لعلمتم أن كلا من أُمَّتَينا ضحايا سياسات البيت الأبيض، والذي هو في الحقيقة رهينة في أيدي مجاميع الضغط ولاسيما الشركات الكبرى واللوبي الإسرائيلي." 
         وظهرت في خلفية فيديو التسجيل الصوتي، صورة لبن لادن والعلم الأمريكي ولبرجي مركز التجارة العالمي في نيويورك، اللذين دمرا في هجمات 11/9، وذلك بعد يومين من إحياء الولايات المتحدة للذكرى الثامنة لتلك الهجمات. 
          روابط ذات علاقة    أوباما يفضل الإعدام لبن لادن.. ويتوجه للعراق هذا الشهر    بن لادن يدعو للجهاد لوقف "العدوان" على غزة     في الذكرى الثامنة لهجمات سبتمبر يبقى السؤال: أين بن لادن؟     ولم يتسن لـCNN التأكد بشكل مستقل من صحة التسجيل الصوتي الذي نشرته مؤسسة "السحاب" - الذراع الإعلامي لتنظيم القاعدة. 
         واتهم بن لادن في تسجيله الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، بالضعف، قائلاً: "أوباما رجلٌ مستضعف لن يستطيع أن يوقف الحرب كما وعد بل سيماطل إلى أقصى درجةٍ ممكنة، ولو كان له من الأمر شيء لسلَّم القيادة للجنرالات المعارضين لهذه الحرب العبثية كقائد القوات في العراق سابقاً الجنرال سانشيز وكقائد القيادة الوسطى الذي أجبره بوش على الاستقالة قبل مغادرته للبيت الأبيض بفترة يسيرة بسبب معارضته للحرب ونصَّب بدلاً منه من يسعرها من بعده." 
         وتوعد: "فطاولوا في الحرب ما شئتم، فوالله لن نساوم عليها أبداً.." 
         واتهم المحافظين الجدد بأنهم يمارسون التخويف والإرهاب الفكري على الأميركيين، وقال إنهم ما زالوا مسيطرين، فـ"سيتبين لكم مع الأيام أنكم لم تغيروا في البيت الأبيض سوى الوجوه، أن الحقيقةَ المرّة هي أن المحافظين الجدد ما زالوا يلقون بظلالهم الثقيلة عليكم." 
         ولفتت خبيرة الإرهاب، لورا مانسفيلد إلى أن التسجيل الصوتي لم يحمل صورة جديدة لزعيم تنظيم القاعدة، الذي شوهد آخر مرة في تسجيل مرئي تزامن بثه والذكرى السادس لهجمات 11/9. 
    ويذكر أن زعيم تنظيم القاعدة، الذي فشلت الولايات المتحدة في اقتفاء أثره، أطلق عدداً من التسجيلات الصوتية آخرها في التاسع من يونيو/حزيران الماضي. 
         ولا يزال بن لادن بمنأى عن قبضة العدالة، رغم انتشار عشرات الآلاف من جنود الجيش الأمريكي في مناطق النزاع مع التنظيم وحلفائه، سواء في العراق أو أفغانستان، وصولاً إلى المناطق الحدودية مع باكستان، التي فيها تواجد أمني مكثف. 
