          CNNArabic.com - صنعاء: القبض على ممول القاعدة أداة لفهم التنظيم    
        1556 (GMT+04:00) - 16/06/09    صنعاء: القبض على ممول القاعدة أداة لفهم التنظيم         بن علوان يعتبر ''منجم معلومات'' بالنسبة للسلطات اليمنية         
          صنعاء، اليمن (CNN) -- أعلنت السلطات اليمنية الأحد عن اعتقال ممول تنظيم القاعدة في اليمن والسعودية، متوقعة أن يكون يشكل اعتقاله فرصة للحصول على "كنز من المعلومات" نظراً لأن القيادي في تنظيم القاعدة عبارة عن "منجم معلومات."   وقالت السلطات اليمنية إن المشتبه به يعد أكبر ممولي تنظيم القاعدة، وهو سعودي الجنسية. 
         وجاء في بيان يمني حكومي أنه من المتوقع أن يؤدي القبض على المدعو حسن حسين بن علوان إلى إلقاء القبض على عناصر القاعدة أو قتلهم. 
          روابط ذات علاقة    CIA: تنظيم القاعدة ينقل مركز علمياته إلى القرن الأفريقي    اليمن: أحكام بالسجن لأربعة متهمين في "خلية مسيك"    حملات يمنية للإفراج عن المختطفين بعد مقتل 3 منهم    اليمن تكشف عن إحباط "مخططات إرهابية" لتنظيم القاعدة     وأفاد البيان أنه تم اعتقال بن علوان الجمعة في محافظة مأرب، بشرقي البلاد. 
         ونقل عن مسؤول حكومي قوله إن السلطات اليمنية كانت تتعقب بن علوان، ووصف القبض عليه بأنه "نقلة نوعية في الحرب على تنظيم القاعدة." 
         وجاء في البيان أن القبض على بن علوان "سيكون وسيلة لفهم نظام تمويل الإرهاب على المستوى العالمي." 
         وأوضحت السلطات اليمنية أن هذا التطور يأتي "بعد أيام على مطالبة الادعاء اليمني بإيقاع العقوبة القصوى، أي الإعدام، على 16 شخصاً من المشتبه بكونهم أعضاء في تنظيم القاعدة." 
    وكانت صحيفة "26 سبتمبر" قد نقلت على موقعها الإلكتروني عن مصدر أمني أن أجهزة الأمن اليمنية ألقت القبض على المسؤول المالي لتنظيم القاعدة في اليمن والسعودية، مشيرة إلى أن اسمه حسن حسين بن علوان. 
         أوضح المصدر أن علوان هو الممول المالي للعمليات التي ينفذها عناصر تنظيم القاعدة في اليمن والسعودية ويعد من أخطر عناصر القاعدة والعناصر الإرهابية. 
