          CNNArabic.com - العراق: موجة تفجيرات تحصد 50 قتيلاً وجريحاً قبل العيد    
        الخميس ، 26 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 22:09 (GMT+0400)    العراق: موجة تفجيرات تحصد 50 قتيلاً وجريحاً قبل العيد        موجة تفجيرات قبيل عيد الأضحى         
          بغداد، العراق (CNN) -- حصدت موجة تفجيرات قبيل عيد الأضحى، ستة قتلى وجرحت 44 آخرين، في مناطق متفرقة من العراق، يوم الخميس، وفقا لما علنه مسؤولون في وزارة الداخلية العراقية.   ووقعت أسوأ الهجمات في بلدة الإسكندرية بمحافظة بابل جنوبي بغداد، حيث انفجرت قنبلتان بالتزامن وسط سوق مزدحم، ما أسفر عن مقتل شخصين وجرح 28 آخرين، بينهم أطفال، وفقا لما أكده مسؤول أمني. 
          روابط ذات علاقة    العراق: مقتل أربعة وإصابة 25 بانفجار في كربلاء    العراق: مسلحون بزي الجيش يذبحون 6 أفراد من أسرة واحدة     أما الهجوم الثاني، فوقع في بلدة اليوسفية، عندما انفجرت سيارة متوقفة في محطة للحافلات وسيارات الأجرة، ما أدى إلى مقتل شخصين، وجرح عشرة آخرين. 
         وفي العاصمة بغداد، انفجرت ثلاثة قنابل كانت ملتصقة بسيارات مدنية، ما أدى إلى مقتل شخصين وجرح ستة آخرين. 
         ويوم الأربعاء، اقتحم مسلحون يلبسون زي الجيش العراقي منزلا شمال العاصمة بغداد، وقتلوا ستة أفراد عائلة واحدة، وفقا لما أعلنه مسؤول في وزارة الداخلية العراقية. 
    ووقع الهجوم في بلدة الطارمية في حي يسكنه مسلمون سنة، وقالت الشرطة إن المسلحين نحروا امرأتين وطفلة في الثالثة عشرة من عمرها، بينما أطلقوا النار على ثلاثة رجال آخرين في المنزل. 
         وتعد بلدة الطارمية فيما مضى إحدى معاقل تنظيم القاعدة في العراق، وشهدت غير مرة الكثير من أعمال العنف في ذروة النزاع الطائفي في البلاد. 
