          CNNArabic.com - اليمن: أحكام بالسجن لأربعة متهمين في "خلية مسيك"   
        2207 (GMT+04:00) - 04/05/09    اليمن: أحكام بالسجن لأربعة متهمين في "خلية مسيك"        اليمن يواصل حملته ضد ما يسميه ''الإرهاب''         
          صنعاء، اليمن (CNN) -- قضت محكمة يمنية، الاثنين بسجن، أربعة أعضاء من تنظيم القاعدة من عامين ونصف إلى ثلاثة أعوام إثر إدانتهم بالانخراط في عصابة مسلحة، والمعروفة بخلية "مسيك" للقيام بـ"أعمال إجرامية والتخطيط لاستهداف السياح الأجانب في اليمن ومؤسسات حكومية ومصالح غربية."   وأدان قرار الحكم المتهمين بالتهم المنسوبة إليهم، وحكم على توفيق سعد الفقيه ومعاذ على الزوريد ونبيل أحمد علي السريحي بالحبس ثلاث سنوات، وإدانة المتهم الرابع إسماعيل علي حزام غراب بالحبس سنتين ونصف تبدأ من تاريخ القبض عليه. 
         كما قضت المحكمة بوضع المدانين الأربعة تحت مراقبة الشرطة لمدة سنتين تبدأ من تاريخ انتهاء المدة المحكومة بها عليهم، ويمنع عليهم تغيير محل إقامتهم، والسفر إلى أي محافظة إلا بإذن. 
         وكانت النيابة الجزائية المتخصصة وجهت للخلية تهمة "تشكيل عصابة مسلحة للقيام بأعمال إجرامية والتخطيط لاستهداف السياح الأجانب في فنادق صنعاء القديمة ودار الحجر بواسطة الأحزمة الناسفة والتخطيط لضرب منشات أمنية ومصالح أجنبية والتخطيط لتفجير مركز الصليب الأحمر على الحدود اليمنية السعودية." 
          روابط ذات علاقة    القوات اليمنية تحاصر خاطفي هولندي وزوجته بصنعاء    اليمن تكشف عن إحباط "مخططات إرهابية" لتنظيم القاعدة    اليمن: المحكمة تقرر إعدام يمنيين بتهمة التجسس لإيران     وكانت كشفت السلطات الأمنية في اليمن عن إحباط عدد من العمليات "الإرهابية"، كان يخطط تنظيم القاعدة لتنفيذها، مشيرة إلى أن أجهزة الأمن تمكنت من ضبط عدد ممن وصفتهم بـ"عناصر إرهابية مطلوبة"، دون أن تكشف عن طبيعة تلك المخططات. 
         وأكد بيان لوزارة الداخلية اليمنية أن "الأجهزة الأمنية، وخلال عملية ملاحقتها للعناصر الإرهابية، وضعت يدها على عدد من الوثائق الهامة تحتوي على أسماء وهواتف ومخططات لعمليات إرهابية، بالإضافة إلى أسلحة وأدوات كان يخطط لاستخدامها في عمليات انتحارية." 
         وقال البيان الصادر عن مركز الإعلام الأمني، إن "حملة ملاحقة المطلوبين أمنياً من العناصر الإرهابية بتنظيم القاعدة، والمعممة صورهم في الدليل الأمني، الذي جرى توزيعه في عموم محافظات الجمهورية، متواصلة، وبوتائر عالية." 
         وأشار البيان، الذي حصلت عليه CNN بالعربية، إلى أن "الأجهزة الأمنية حققت نتائج إيجابية في هذا المجال، من خلال كشفها وإحباطها لعدد من العمليات الإرهابية، التي كان يخطط تنظيم القاعدة للقيام بها في اليمن، وكذا ضبط عدد من العناصر الإرهابية المطلوبة." 
         كما شددت الوزارة على أن "العناصر الإرهابية يجري رصدها على مدار الساعة، من قبل مختلف الأجهزة الأمنية"، مضيفاً أن "الأيام القليلة القادمة ستشهد عدداً من النجاحات الأمنية في مجال ملاحقة عناصر تنظيم القاعدة، سيتم الكشف عنها في حينه"، وفق البيان. 
    وكانت أجهزة الأمن اليمنية أعلنت في أواخر مارس/آذار الماضي، أنها تمكنت من إحباط "مخطط إرهابي وإجرامي خطير"، واعتقلت ستة أشخاص، وصفتهم بأنهم "عناصر لخلية إرهابية تابعة لتنظيم القاعدة"، كانت مكلفة بتنفيذ هجمات في اليمن. 
         وكشف مصدر مسؤول بوزارة الداخلية اليمنية آنذاك، أن "المخطط الإجرامي لتنظيم القاعدة، كان يستهدف تنفيذ 12 عملاً إرهابياً، ضد المنشآت النفطية، ومصالح للدول الأجنبية في اليمن، وسياح أجانب." 
