          CNNArabic.com - صحف: الأردن لن يرخص كازينوهات وسيجارة وراء جلد سوداني   
        1500 (GMT+04:00) - 04/03/09    صحف: الأردن لن يرخص كازينوهات وسيجارة وراء جلد سوداني        جولة ميتشل في الشرق الأوسط.. ومستجدات المصالحة العربية         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- اهتمت الصحف العربية الصادرة الثلاثاء باللقاء الوزراي الموسع الذي سيعقد في العاصمة الإماراتية ابوظبي الثلاثاء ويضم عددا من وزراء الخارجية العرب، من أجل مناقشة نتائج جولة ميتشل والأوضاع في الأراضي الفلسطينية.    جولة ميتشل ومستجدات المصالحة العربية  
         وقالت صحيفة "الحياة" إن لقاء وزاريا موسعا "يُعقد في ابوظبي اليوم لمناقشة "افكار" نقلها الموفد الاميركي جورج ميتشل، خلال جولته على المنطقة ومستجدات المصالحة العربية، التي بدأت تباشيرها في قمة الكويت الشهر الماضي." 
         وأضافت الصحيفة "يعقد اللقاء بعد اجتماع ثلاثي في القاهرة الاثنين جمع الرئيسين المصري حسني مبارك والفلسطيني محمود عباس ووزير الخارجية السعودي الأمير سعود الفيصل." 
         ونسبت الصحيفة إلى مجلس الوزراء السعودي تأكيده أن "وحدة الصف العربي وخدمة القضايا العربية، وتعاضد الدول الإسلامية، تقتضي البُعد عن التسويف وتأجيج العواطف ونبذ سياسات المحاور، كما تقتضي نبذ سياسات المحاور والتصنيف والتأليب، والتنبه للأطماع الإقليمية والخارجية، التي تتستر وراء الادعاء بدعم قضايا العرب والمسلمين." 
         كما نقلت الصحيفة عن مصادر رسمية في القاهرة قولها إن "اللقاء الثلاثي ركز على استعجال المصالحة الفلسطينية، للتوصل إلى موقف موحد يُمهد لبدء مفاوضات جادة بين الجانبين الفلسطيني والإسرائيلي وإحياء عملية السلام." 
         وعن اجتماع أبوظبي، نقلت الصحيفة عن "مصادر مطلعة" في العاصمة الإماراتية قولها إن الاجتماع "يتزامن مع التحركات الدولية في شأن الوضع في الشرق الأوسط في ضوء العدوان الاسرائيلي على غزة،" ولفتت الى أن "الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون الذي سيصل ربما يحضر جانباً من الاجتماع." 
         وقالت المصادر إن "عشاء عمل عُقد الليلة الماضية (ليل الاثنين) في قصر الامارات حضره الأمير سعود الفيصل وأبو الغيط ووزراء آخرون بدعوة من الشيخ عبد الله بن زايد، وأحيط وصول الوزراء واجتماعهم بالتكتم." 
          مصر توقف حكما قضائيا بمنع تصدير الغاز لإسرائيل  
         من جهة أخرى، قالت صحيفة "القدس العربي" إن المحكمة الإدارية العليا في مصر قررت "إيقاف تنفيذ حكم قضائي بمنع تصدير الغاز المصري لإسرائيل بأسعار تفضيلية تقل عن الأسعار العالمية." 
          روابط ذات علاقة    صحف: إسرائيل استخدمت الفسفور.. وفتوى بنبذ "المسابقات الشعرية""    صحف: القضية الفلسطينية لا تحتمل التأجيل وتونسية تتبرع بعينها لغزة     وأضافت الصحيفة "قررت المحكمة إحالة ملف الدعوى إلى هيئة مفوضي الدولة وهي هيئة استشارية تابعة للمحكمة لإعداد تقرير قانوني قبل استئناف نظر القضية في 16 اذار/مارس المقبل." 
         وكانت محكمة القضاء الإداري قررت في 11 تشرين الثاني/نوفمبر الماضي وقف تصدير الغاز إلى إسرائيل الذي بدأ منذ مطلع العام 2008، وفق الصحيفة. 
         وأضافت "كان السفير المصري المتقاعد إبراهيم يسري أقام دعوى أمام محكمة القضاء الإداري يطلب فيها إلزام الحكومة بوقف تصدير الغاز إلى إسرائيل." 
         وتابعت "اعتبر رئيس المحكمة ان الموارد الوطنية ملك للأجيال الحالية والمقبلة وان السلطة التنفيذية يجب ان تحصل على موافقة البرلمان قبل اتخاذ أي قرار بتصدير الغاز." وأكدت المحكمة انه بالنظر إلى ان الحكومة لم تحصل على موافقة مسبقة من مجلس الشعب، فانه يتعين عليها منع تصدير الغاز إلى إسرائيل، بحسب الصحيفة. 
          الأردن ينفي ترخيص كازينوهات  
         ومن العاصمة الأردنية عمان، نفى رئيس الوزراء الأردني نادر الذهبي وجود "اي قرار سياسي بترخيص كازينوهات وانه لا توجد اي نية لترخيص كازينوهات." وفقا لما أوردته صحيفة "الدستور" اليومية. 
         وأوضح الذهبي، في معرض رده على اسئلة وجهها النائب عبدالرؤوف الروابدة للحكومة، انه "تم ايقاف ترخيص الكازينو البحر الميت ثم الغاؤه بموجب قرار لمجلس الوزراء وجرى بموجبه تأجيل العمل بالقرار،" مشيرا إلى ان الاتفاقية "لا يوجد فيها اي صلاحية لمجلس الوزراء بالتأجيل فقد تم الاتفاق على الالغاء." 
         ونقلت الصحيفة عن الذهبي قوله إن "كلفة الالغاء اقتصرت على صرف اتعاب المحاماة لفريق المحامين البريطانيين التي وصلت بمجموعها بالكامل الى (79) الفا و(588) جنيها استرلينيا وان الحكومة ابقت للشركة الحق في اقامة مشروعها على الارض المخصصة لها وفق احكام الاتفاقية الاصلية ومساحتها (100) دونم ، فيما اقتصر التعويض الذي حصلت عليه الشركة من خلال التسوية الودية والذي لم يكن منصوصا عليه في الاتفاقية هو فقط حق استئجار ارض بمساحة خمسين دونما." 
          سيجارة تكلف سودانيا 30 جلدة  
         وفي السعودية، نقلت صحف "الرياض" و"الوطن" و"عكاظ" نبأ قالت فيه إن محكمة قضت بجلد سوداني ثلاثين جلدة "لقيامه بالتدخين على متن رحلة للخطوط الجوية السعودية." 
    وقالت صحف إن الرجل الذي لم تسمه "رفض ان يطفئ سيجارته على متن الرحلة بين القريات شمال وجدة غرب.. والقي القبض على الرجل بعد ان حطت الطائرة في جدة وحكم عليه الأحد بالجلد ثلاثين جلد." 
         وأكدت الصحف أن "الرجل اعتذر عما فعله،  وقال انه كان سيقصد عيادة طبية لمساعدته على الإقلاع عن التدخين." 
