          CNNArabic.com - تقرير: عدد اللاجئين الفلسطينيين يقارب خمسة ملايين   
        0000 (GMT+04:00) - 15/07/09    تقرير: عدد اللاجئين الفلسطينيين يقارب خمسة ملايين        4.7 مليون لاجئ فلسطيني وفقا للأنروا         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أظهر تقرير فلسطيني صدر الخميس، أن عدد اللاجئين الفلسطينيين بلغ في نهاية العام الماضي، نحو 4.7 ملايين لاجئ، وأنهم يشكلون أكثر من 44 في المائة من سكان الأراضي الفلسطينية.    روابط ذات علاقة    استمرار الجهود الدبلوماسية وإعلان غزة "منطقة منكوبة"    كلمة نتنياهو: أوباما اعتبرها خطوة للأمام وإسرائيليون وصفوها بـ"كليشيهات"    "ذكرى النكبة": إسرائيل تطوق الضفة وتحاول منع الاحتفال بها     وقال الجهاز المركزي للإحصاء، في تقرير له حول أوضاع اللاجئين الفلسطينيين لمناسبة اليوم العالمي للاجئين الذي يوافق السبت 20 شهر يونيو/حزيران الجاري إن "عدة تقديرات رسمية حول أعداد اللاجئين الفلسطينيين صدرت لهذه الفترة من مصادر مختلفة منها التقديرات البريطانية والأمريكية والفلسطينية والإسرائيلية الرسمية، وكذلك تقديرات الأمم المتحدة." 
         ونوه التقرير، الذي نشرته وكالة الأنباء الفلسطينية "وفا،" إلى أن "عدد المخيمات الفلسطينية الرسمية التي تعترف بها وكالة الغوث في الأراضي الفلسطينية والدول العربية 58 مخيماً، تتوزع بواقع  12 مخيماً في لبنان، و10 مخيمات في الأردن و9 مخيمات في سوريا و27 مخيما في الأراضي الفلسطينية، موزعة بواقع 19 مخيما في الضفة الغربية و8 مخيمات في قطاع غزة. 
    ووفقا للوكالة، استند التقرير إلى سجلات وكالة الغوث (انروا)، وأوضح أن "نسبة السكان اللاجئين 44.1 في المائة، من مجمل الفلسطينيين المقيمين في الأراضي الفلسطينية، منهم 30.2 في المائة من سكان الضفة الغربية و69.2 في المائة من سكان قطاع غزة."   وقال التقرير "إن مخيمات اللاجئين في الأراضي الفلسطينية هي الأكثر فقرًا مقارنة مع سكان الريف والحضر، فقد أظهرت بيانات أنماط الاستهلاك بين الأسر في الأراضي الفلسطينية أن 47.7 في المائة من أسر المخيمات تعاني الفقر." 
         وأرجع التقرير ارتفاع معدلات الفقر في مخيمات اللاجئين إلى "ارتفاع معدلات البطالة وكبر حجم الأسرة بين أسر المخيمات مقارنة مع غيرها من الأسر في المناطق الحضرية والريفية، علاوة على ارتفاع نسبة الفقر في قطاع غزة ككل."  
