          CNNArabic.com - صحف: مايكل جاكسون يحتضر.. وقضية هبة العقاد تتطور   
        0901 (GMT+04:00) - 21/01/09    صحف: مايكل جاكسون يحتضر.. وقضية هبة العقاد تتطور        مايكل جاكسون في صورة أرشيفية         
           دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- اهتمت الصحف العربية الصادرة الاثنين بتطورات قضية اعتقال الضباط العراقيين، وسط أنباء تتردد عن محاولة إنقلابية، في وقت قالت فيه صحف إن "رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي اتهمهم مجدداً بتزوير هويات وأوراق ثبوتية لإرهابيين."   وقالت صحف إن "المالكي أكد أن الضباط متهمون بإصدار هويات وزارة الداخلية لعدد من الإرهابيين لتسهيل حمل السلاح باسم الدولة العراقية، وجدد تأكيده أن الضباط لم يكونوا متورطين في عملية انقلابية." 
          تهم تزوير للضباط العراقيين بعد "إشاعة الانقلاب"  
         وقالت صحيفة "الحياة" اللندنية إن وزير الداخلية العراقي جواد البولاني "منذ عاد إلى العراق لإنقاذ كبار ضباط وزارة الداخلية المحتجزين ظل يؤكد أن «ضباطه أبرياء»، وأنه «يتوقع مزيداً من المؤامرات ضد وزارته». وأشار بأصابع الاتهام إلى جهات سياسية وأطراف أمنية لم يسمها، فيما عاد تضارب المعلومات والتهم في شأن نحو 19 ضابطاً اعتُقلوا لأسبوع." 
         وأضافت الصحيفة "بعد ساعات من تأكيد الداخلية العراقية إطلاقهم وعدم توجيه أي تهمة لهم، اتهمهم رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي مجدداً بتزوير هويات وأوراق ثبوتية لإرهابيين." 
         ونقلت الصحيفة عن المالكي قوله "إن الضباط الذين اعتُقلوا متهمون بإصدار هويات وزارة الداخلية لعدد من الإرهابيين لتسهيل حمل السلاح باسم الدولة العراقية. وجدد تأكيده أن الضباط لم يكونوا متورطين في عملية انقلابية، مشيراً الى أن «عصر الانقلابات العسكرية في العراق ولّى من دون رجعة»، وهو ما أكدته أيضاً الداخلية العراقية." 
         وأضافت الصحيفة "وزير الداخلية والناطق باسم الوزارة اللواء عبدالكريم خلف أكدا خلال اليومين الماضيين أن تهماً «كيدية» وجهت ضد الضباط، وأن التحقيق أثبت براءتهم منها، ما استدعى الإفراج عنهم. وقال إن «الضباط عادوا الى منازلهم بعد الافراج» وأنهم «مؤهلون ووطنيون وسيعودون الى وظائفهم مرفوعي الرؤوس»." 
          وبعكس تصريحات المالكي عن استمرار التحقيق، أكد خلف أن «وزارة الداخلية ستكرم الضباط المفرج عنهم من أجل تعويضهم عن الأضرار التي لحقت بكرامتهم خلال الأيام الأخيرة».وفقا للصحيفة. 
          تفاصيل "مثيرة" في مقتل ابنة ليلى غفران 
 من جهتها، قالت صحيفة "المصري اليوم" إن التحقيقات في قضية مقتل ابنة ليلى غفران وصديقتها "شهدت تفاصيل مثيرة، إذ تلقت نيابة حوادث جنوب الجيزة تقارير الطب الشرعي المتعلقة بفحص الأحراز وتحليل عينة الدماء التي عثر عليها على قميص المتهم محمود عيساوى." 
         وأضافت الصحيفة "ناقشت النيابة الطبيب الشرعي أيمن قمر حول عدد الطعنات التي تلقتها الضحيتان والمسافة الفاصلة بينهما وبين المتهم، بالإضافة إلى نتائج تحليل بقع دماء وجدت على «ترينج» وبنطلون المتهم، ومن المقرر أن تفحص مصلحة الطب الشرعي حقيبة جلدية خاصة بالضحية هبة العقاد، بداخلها آثار دماء." 
         وتابعت الصحيفة "استمعت النيابة الأحد، إلى أقوال المطربة ليلى غفران من جديد وقدم محاميها مذكرة للنيابة ضمت معلومات جديدة في جريمة مقتل ابنتها هبة العقاد وصديقتها نادين خالد، داخل شقة الأخيرة في مدينة الشيخ زايد، كما توجه إلى النيابة علي عصام الدين، زوج هبة، بصحبة محاميه." 
         وقالت الصحيفة إنها علمت أن "التقارير التي تسلمتها النيابة تضمنت مذكرة بالصفة التشريحية الخاصة بالضحيتين، والتي أفادت بوجود تدخلات جراحية في جثة هبة العقاد بعد الحادث بساعات، كما أن الأدوات التي تم استخدامها في الجريمة وتحريزها ضمت سكينًا و«عتلة حديدية»، بالإضافة للأحراز الخاصة بالمتهم من «فانلة داخلية»، و«تريننج وبنطلون»." 
          مايكل جاكسون "على وشك" الموت  
         إلى ذلك، نقلت صحيفة "القدس العربي" عن صحيفة "صندي إكسبريس" قولها إن "المغني الأمريكي المعروف مايكل جاكسون يعاني من مرض نادر الحدوث في الرئة وبات على شفير الموت ويحتاج إلى عملية جراحية عاجلة." 
         ونقلت الصحيفة عن الكاتب إيان هالبرين الذي يعكف على وضع سيرة ذاتية جديدة عن حياة جاكسون قوله "إن الحالة الصحية للأخير حرجة جداً ولا تسمح بإجراء عملية جراحية وقد يكون الآن يصارع للبقاء على قيد الحياة." 
         وأضافت أن الكاتب الكندي أكد بأن جاكسون (50 عاماً) مريض جداً إلى درجة أنه "لا يقوى على الكلام وفقد 95 في المائة من القدرة على النظر في عينه اليسرى بسبب معاناته من مرض في الرئة وتفاقم حالته الصحية." 
         وقالت إن جاكسون "يعاني أيضاً من انتفاخ في الرئة ومن أعراض معوية عضال ويحتاج إلى زراعة رئة لكنه وضعه الصحي قد لا يسمح بإجراء هذه العملية." 
          خادمة تلقي بنفسها من النافذة هربا من مخدومتها  
         وفي الكويت، واستمرارا لمسلسل "الإساءة إلى الخادمات" الذي انتقدته منظمة "هيومن رايتس ووتش،" قالت صحيفة "القبس" اليومية الكويتية إن خادمة عمدت إلى الإلقاء بنفسها من النافذة "هربا من سوء معاملة مخدومتها." 
         وقالت الصحيفة "أصيبت خادمة أندونيسية بكسور مضاعفة جراء سقوطها من الطابق الثاني لدى محاولتها الهرب من منزل مخدومتها في منطقة هدية، وعلى الفور أسرع رجال الأمن ورجال الطوارئ الطبية إلى الموقع، وتم نقل الخادمة إلى المستشفى لتلقي العلاج." 
         وأضافت الصحيفة "أفادت الخادمة الأندونيسية في أقوالها إلى رجال الأمن بأنها كانت تحاول الهرب من منزل مخدومتها التي تعاملها بطريقة سيئة وتعتدي عليها بالضرب." 
     تبديل سعودية بأخرى قبل 35 عاما 
    ومن السعودية، قالت صحيفة "الوطن" اليومية إن "تحاليل الحمض الوراثي DNA كشفت صدق شكوك سيدة سعودية "بيضاء اللون" عاشت في مكة المكرمة على مدى 35 عاما مع أسرة مختلفة، بأنه تم تبديلها بأخرى في مستشفى النساء والولادة والأطفال بمنطقة جرول." 
         وأضافت الصحيفة "قادت التحقيقات ونتائج التحاليل إلى أن السيدة هي ابنة أسرة أخرى تسكن حي الرصيفة بمكة المكرمة. وبعد اكتشاف الحقيقة قام والد السيدة الصحيح مطلع الأسبوع الحالي بأخذها لجمعها بأسرتها واحتوائها بعد أن حرمت من حنان والديها 35 سنة، وأعدوا مأدبة في مدينة جدة احتفالا بعودة ابنتهم التي غابت عنهم، فيما سلمت السيدة الأخرى المستبدلة أيضا لذويها."   وبحسب الصحيفة فإن "القضية بكامل وقائعها وملفاتها موجودة في مركز شرطة جرول في العاصمة المقدسة وسيحيل القضية إلى المحكمة العامة من أجل إصدار صك إثبات نسب السيدة لذويها الحقيقيين من المتوقع أن يتم مطلع الأسبوع المقبل." 
