          CNNArabic.com - "انقسامات" بحزب الرئيس العراقي تدفع 5 قياديين للاستقالة   
        2200 (GMT+04:00) - 16/03/09    "انقسامات" بحزب الرئيس العراقي تدفع 5 قياديين للاستقالة        الرئيس طالباني يواجه انقسامات داخل حزبه         
          بغداد، العراق (CNN)-- أكد برلمانيون أكراد أن خمسة من الكوادر القيادية في حزب "الاتحاد الوطني الكردستاني"، الذي يتزعمه الرئيس العراقي جلال طالباني، من بينهم الرجل الثاني في الحزب كوسرت رسول، نائب رئيس إقليم "كردستان العراق"، قدموا استقالاتهم السبت، بسبب خلافات حول عدد من القضايا السياسية.   وأعرب ممثلون للأكراد في البرلمان العراقي عن مخاوفهم من أن تؤدي الاستقالة الجماعية للقياديين الخمسة في حزب "الاتحاد"، إلى تهديد توازن القوى في إقليم "كردستان"، الذي يُعد أكثر الأقاليم الشمالية هدوءاً منذ بد "الغزو" الأمريكي للعراق عام 2003، ويتولى رئاسته مسعود البرزاني، زعيم "الحزب الديمقراطي الكردستاني." 
          روابط ذات علاقة    14 قتيلاً في "يوم دام" بالعراق.. وفوز كاسح لكتلة المالكي    مقربون من الصدر ينوون الطعن بنتائج انتخابات مجالس المحافظات    تقرير أمريكي: إعادة اعمار العراق.. هدر وإخفاقات     وقالت النائبة عن حزب الاتحاد الكردستاني، آلاء طالباني، ابنة شقيق الرئيس العراقي، في تصريحات عبر الهاتف من مدينة "السليمانية"، أحد المعاقل الرئيسية للحزب: "إنها تبدو مسألة خطيرة جداً"، في إشارة إلى استقالة القياديين الخمسة في الحزب، والتي قالت إنها "جاءت لأسباب تتعلق بمكافحة الفساد." 
         من جانبه، قال النائب الكردي المستقل محمود عثمان: "إنها ليست خطوة جيدة"، وأضاف قائلاً: "حزب الاتحاد أحد اللاعبين (الكرديين) الرئيسيين"، وتابع بقوله: "إن مشكلة مثل هذه من شأنها أن تؤدي إلى حالة استياء في الموقف بشكل عام." 
    وبحسب المصادر الكردية، فإن القياديين الأربعة الآخرين في حزب الاتحاد الوطني الكردستاني، الذين قدموا استقالاتهم إلى جانب نائب رئيس الحزب، كوسرت رسول، هم: عمر سيد علي، وعثمان حاج محمود، وجلال جوهر، ومصطفى سيد قادر. 
         وأشارت المصادر إلى وجود  صراعات داخل المكتب السياسي للحزب، أبرزها الخلاف حول استمرار عضوية النائب السابق لأمين الحزب، نوشيروان مصطفى، الذي استقال من منصبه قبل ثلاث سنوات، بسبب ما وصف بـ"خلاف فكري" مع طالباني. 
