          CNNArabic.com - نصرالله: إذا قصفت إسرائيل ضاحية بيروت سنقصف تل أبيب    
        1900 (GMT+04:00) - 01/09/09    نصرالله: إذا قصفت إسرائيل ضاحية بيروت سنقصف تل أبيب        نصرالله أطل من خلال شاشة عملاقة         
          بيروت، لبنان (CNN) -- هدد الأمين العام لحزب الله، حسن نصرالله، بضرب تل أبيب إذا قامت القوات الإسرائيلية بضرب ضاحية بيروت، التي تعتبر المقر الرئيسي للحزب خارج المناطق الجنوبية، ملوحاً بتدمير الفرق العسكرية الإسرائيلية وسلاح المدرعات والدبابات إن وقعت حرب جديدة بين الحزب وإسرائيل.   واستبعد نصرالله وقوع مواجهة قريبة في الجنوب، غير أنه دعا إلى الاستعداد لكل الفرضيات من خلال تعزيز القدرات السياسية والعسكرية في لبنان من امتلاك القوة الأمنية الرادعة وتعزيز التضامن الداخلي وتوجيه ضربة قوية لشبكات التجسس الموجودة في البلاد، معلناً امتلاك حزبه القدرة على ضرب أي نقطة بإسرائيل. 
         نصر الله، الذي كان يتحدث على هامش الاحتفال بالذكرى الثالثة لمعارك يوليو/تموز 2006، التي يعتبر حزب الله أنه خرج فيها فائراً على إسرائيل، قال إن تهديدات تل أبيب التي تكررت مؤخراً للبنان والحزب ليست مجرد حرب نفسية، بل لديها أهداف أخرى. 
         وذكر نصرالله، الذي تحدث من خلال شاشة عملاقة خاطب عبرها الآلاف من انصاره الذين احتشدوا في ضاحية بيروت الجنوبية أن بين أهداف التهديدات الإسرائيلية الضغط على حزب الله لمنعه من المشاركة في الحكومة اللبنانية الجديدة، إلى جانب الدفع من أجل تعديل مهمة قوات حفظ السلام الدولية العاملة بجنوبي لبنان. 
         وتابع: "الرد هو بالمسارعة إلى تشكيل حكومة وحدة وطنية، ومشاركة حزب الله بفعالية في هذه الحكومة، لإسقاط هدف إسرائيل" 
          روابط ذات علاقة    إسرائيل تحذر لبنان من تدمير واسع وتعلن نجاح نظام يحمي المدرعات    لبنان: جنبلاط يفجّر مفاجأة سياسية قد تبدل المعادلة المحلية    تقرير: حزب الله يخطط لضرب أهداف إسرائيلية بالخارج     وخاطب نصرالله اللبنانيين قائلا: "يا شعبنا العزيز الغالي وفي جوار هذا العدو وأطماعه وتهديداته وفي عالم تحكمه شريعة الغاب وليس القانون الدولي لا بقاء إلا للشعب القوي والوطن القوي والأمة القوية،" وطالب "بالاستفادة من تجارب التاريخ حتى لا يباع (الشعب) في سوق النخاسة الدولية." 
         وتطرق نصرالله إلى نتائج معارك 2006، فقال إن بين أبرز ما نتج عنها سقوط الجزء الأكبر مما وصفه بـ"المشروع الأمريكي الصهيوني" ونظرية "الشرق الأوسط الجديد" وانتهاء مقولة "إسرائيل التي لا تُقهر." 
         وعن التهديدات الإسرائيلية بحرب جديدة على لبنان قال نصرالله: " لا أرى حربا في الفترة الحالية ومن يتكلم كثيراً لا يخيفنا." 
         ولكن الأمين العام لحزب الله حذّر من أن أحداً لا يسعه أن يضمن عدم قيام إسرائيل بحرب في أي وقت بالمستقبل، داعياً اللبنانيين إلى التصدي لهذا الخطر بالاستعداد عسكرياً وسياسياً. 
         وتوجه نصرالله إلى الإسرائيليين بلهجة حازمة قائلاً: "إذا قُصفت ضاحية بيروت سنقصف تل أبيب.. ستسحق دباباتكم وتدمر في ودياننا وجبالنا وقرانا.. نحن قادرون على ضرب أي نقطة في إسرائيل." 
    وسخر نصرالله من قيام إسرائيل بتزويد دباباتها بأنظمة تحصين جديدة ضد الصواريخ المضادة للدروع، واعداً بحدوث ما أسماها بـ"المفاجآت" في أي مواجهة مقبلة بين حزبه وإسرائيل. 
         يذكر أن نصرالله كان قد هدد عام 2006 بقصف تل أبيب إذا قامت إسرائيل بضرب بيروت، غير أن الأخيرة امتنعت عن ضرب العاصمة اللبنانية، وسط حديث عن وجود ضمانات دولية فرضتها الولايات المتحدة. 
