          CNNArabic.com - القنصلية الأمريكية بدبي تعاود فتح أبوابها بعد "بلاغ كيدي"   
        1400 (GMT+04:00) - 20/02/09    القنصلية الأمريكية بدبي تعاود فتح أبوابها بعد "بلاغ كيدي"        يقع مقر القنصلية الأمريكية بدبي في برج التجارة العالمي         
          أبوظبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- استأنفت القنصلية الأمريكية في إمارة دبي بدولة الإمارات العربية، أعمالها الاعتيادية صباح الخميس، بعد أن تم إغلاقها ليوم واحد الأربعاء، وذلك بناء على معلومات أمنية، لم تحددها.   وذكرت السفارة الأمريكية في بيان صحفي صدر الخميس، أنها استنتجت أن "هذا الحدث" لم يعد يشكل خطراً على سلامة موظفيها ومراجعيها، مما دفع السفارة إلى استئناف العمل بالقنصلية. 
         وعن طبيعة المعلومات الأمنية التي أبلغت السلطات بها السفارة، أعلن الفريق ضاحي خلفان تميم، القائد العام لشرطة دبي، أن الشخص الذي قام بالاتصال من الهاتف "في بلاغه الكيدي"، تبين انه يحمل الجنسية الأمريكية، وهو من أصل لبناني، حيث أبلغ عن زائر يحمل الجنسية السودانية، قام بالنصب عليه في عملية مضاعفة أموال مقابل 700 ألف درهم (حوالي 192 مليون دولار) أخذها منه، مما دفعه لأن يبلغ عنه كيدياً، نكاية فيه، حسب ما نقلته وكالة الأنباء الرسمية "وام." 
          روابط ذات علاقة    إغلاق السفارة الأمريكية في دمشق بسبب "مخاوف أمنية"    افتتاح السفارة الأمريكية ببغداد.. الأضخم والأغلى تكلفة     وأشار الفريق تميم إلى "أن الشخص (مقدم البلاغ) قام باتصالين هاتفيين، أولهما في الساعة الثالثة و35 دقيقة، حيث تمكنت شرطة دبي من إلقاء القبض عليه بعد ثلاث ساعات من الاتصال الأول، بتهمة بلاغ كاذب وإزعاج السلطات الأمنية والدبلوماسية، كما ألقت القبض على السوداني." 
         وكانت السفارة الأمريكية، المتواجدة في العاصمة أبوظبي، قد أبقت أبوابها مفتوحة أمام المراجعين والعامة، وواصلت مزاولة عملها وفق المعتاد. 
         وأصدرت السفارة في وقت سابق بياناً تعلن إغلاق القنصلية الأربعاء، حيث قال المتحدث باسم السفارة الأمريكية في أبوظبي، ستيفن بايك، لـCNN بالعربية إن إغلاق القنصلية أمام الجمهور، جاء "نتيجة لمعلومات محددة من السلطات تخصنا." 
         وأضاف: "ولكن طاقم الموظفين العاملين في القنصلية ما زالوا يمارسون عملهم الاعتيادي، والمبنى الذي يضم القنصلية (المركز التجاري العالمي) ما زال مفتوحاً، والأمور كما هي، غير أن المقر مغلق حالياً في وجه المراجعين فقط. 
    وأشار إلى أنه بإمكان المواطنين الأمريكيين مراجعة السفارة في أبوظبي، كما ستتم إعادة جدولة مواعيد المراجعين، وسيعلن عن ذلك لاحقاً. 
         يُذكر أن عدد الأمريكيين في دولة الإمارات العربية المتحدة يقدر بنحو 15 ألفاً، يشكل ذوو الأصول العربية جزءاً مهماً منهم. 
