          CNNArabic.com - إسرائيل: مصرع 22 سائحاً روسياً بتدهور حافلة    
        1900 (GMT+04:00) - 15/01/09    إسرائيل: مصرع 22 سائحاً روسياً بتدهور حافلة         كان السياح في طريقهم لقضاء عطلتهم في ''إيلات''         
          القدس (CNN) -- أسفر تدهور حافلة إسرائيلية مكتظة بالسياح عن مصرع 22سائحاًً على الأقل، وإصابة العشرات جراح بعضهم خطيرة، جنوبي إسرائيل الثلاثاء.   ونقلت وسائل إعلام إسرائيلية أن الحافلة كانت تقل نحو 60 سائحاً روسياً، وصلوا إلى إسرائيل صباح الثلاثاء، وكانوا في طريقهم لقضاء عطلتهم في منتجع "إيلات" بالبحر الأحمر. 
         وأوردت مصادر طبية أن من بين المصابين الـ33، 23 في حالة حرجة. 
         وقالت السلطات الإسرائيلية إن الحافلة هوت إلى واد عمقه 60 متراً في الطريق بين "رامون ميتزيبي" و"إيلات." 
    وذكرت ناطقة باسم وزارة السياحة في إسرائيل أن فوج السياح وصل من سانت بطرسبيرغ قبل قليل من وقوع الحادث. 
         وقال مسؤولون إسرائيليون إن الحادث يعد واحداً من أكثر الحوادث المميتة في تاريخ الدولة العبرية. 
