          CNNArabic.com - صحف:شركة مصرية تغذي الجيش الإسرائيلي خلال عملياته بغزة   
        1200 (GMT+04:00) - 25/02/09    صحف:شركة مصرية تغذي الجيش الإسرائيلي خلال عملياته بغزة        شركة مصرية زودت الجيش الإسرائيلي بالمواد الغذائية خلال المعارك في غزة         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- مازالت "أزمة غزة" مصدراً للعديد من الأخبار، حيث تتصدر حتى اليوم الصفحات الأولى في الصحف العربية، بما أفرزته وتفرزه من تداعيات.   غير أن أبرز ما أوردته الصحف العربية الصادرة الثلاثاء، هو التقرير الصادر عن مجلة "جينز ديفنس" المتخصصة في الشؤون الدفاعية والعسكرية، وكذلك ما نقلته صحيفة مغاربية عن "الأسبوع" المصرية، حول "فضيحة" تزويد الجيش الإسرائيلي المواد الغذائية خلال الهجوم على غزة. 
          حماس تنتقد حماس  
         تحت عنوان 'جينز ديفنس': تحقيق داخلي يظهر القدرات المحدودة للجناح العسكري لحماس، كتبت صحيفة  القدس العربي  تقول: 
         "أوردت مجلة 'جينز ديفنس' الأسبوعية المتخصصة أن تحقيقا داخليا في حركة حماس كشف الأداء الضعيف لجناحه العسكري خلال الهجوم الإسرائيلي على قطاع غزة." 
         وأوضحت المجلة نقلا عن 'مسؤول كبير' في الجناح العسكري لحركة حماس أن تقريرا في نهاية التحقيق سيسلم قريبا للمسؤولين في الحركة ينتقد 'كل القرارات تقريبا' التي اتخذها القادة خلال الهجوم الإسرائيلي. 
         وتابعت أن كتائب عز الدين القسام، الجناح العسكري لحركة حماس وجهاز الاستخبارات للحركة أقرا بوجود قصور في الرد على الهجوم الإسرائيلي الذي 'قضى'على ترسانة الصواريخ التي تملكها حماس و'دمر البنى التحتية المهمة' في غزة. 
         وأشارت المجلة في عددها الأخير إلى أن انتقادات حادة وجهت إلى قادة كتائب القسام الذين انهوا التهدئة مع إسرائيل من جانب واحد في 19 كانون الأول (ديسمبر) الماضي قبل أن تكون الاستعدادات اللازمة للرد جاهزة. وأضافت أن استراتيجية كتائب القسام لم تأخذ الكثافة السكانية في غزة في الاعتبار بشكل كاف. 
         وانتقد التقرير الذي سيسلم إلى حماس، خالد مشعل رئيس المكتب السياسي للحركة ، لدعوته إلى إنهاء التهدئة وبالتالي إثارة حرب لم تكن حماس مستعدة لها. 
         وأضافت المجلة أن التقرير يشدد أيضا على أن الحركة الإسلامية تعرضت لخسائر كبيرة، مادية وبشرية. ويأسف التقرير بشكل خاص لاستشهاد سعيد صيام وزير داخلية حكومة حماس المقالة والقيادي البارز في الحركة بالإضافة إلى نحو خمسين من خيرة خبراء المتفجرات في الحركة. 
          شركة مصرية دعمت الجيش الإسرائيلي  
          روابط ذات علاقة    حماس ترفض "تهدئة دائمة" وتتمسك بإدخال السلاح إلى غزة    صحف: فوضى "حماس-فتح"..وفتوى بعدم مقاطعة السلع الأجنبية    تقرير: جراء "الرصاص المصبوب" معاداة السامية الأعلى منذ عقدين      " أرسلت شاحنات مليئة بالفاصولياء والبازلاء وهدايا خاصة.. شركة مصرية زودت الجيش الإسرائيلي بالغذاء خلال عدوانه على غزة"، تحت هذا العنوان كتبت صحيفة  الشروق الجزائرية  تقول: 
         "فضيحة من العيار الثقيل، لا يمكن إدراجها إلا في سياق التخاذل والتواطؤ العربي، والمصري تحديدا، مع العدوان ضد غزة، فضيحة طرفاها البارزان للعيان حتى الآن، هما شركة "شانل فوود" الإسرائيلية، وفي الطرف الثاني، شركة مصرية تسمى "الاتحاد الدولي للمنتوجات الغذائية" نجحت بشكل مذهل في إخفاء سرها الكبير، وهو تمويل جيش الاحتلال الإسرائيلي بالغذاء قبل تنفيذ العدوان وأثناءه، وحتى بعده؟! 
         "الفضيحة" انفردت بنشرها جريدة "الأسبوع" المصرية، التابعة للنائب البرلماني المحسوب على التيار القومي الناصري مصطفى بكري. 
         وتقول جريدة الأسبوع باستغراب وحيرة "تخيلوا، كانت غزة تحترق والدماء فيها بحور، بينما أسطول شاحنات مصري يتحرك ذهابا وإيابا على الطريق الممتد من مدينة السادات حتى معبر العوجة أقصي شرق مصر، ليسلم منتجات شركة الاتحاد الدولي للصناعات الغذائية، لشركة تشانل فوود الإسرائيلية لتقوم بتوريده إلي جيش الاحتلال"، إلى درجة أن "أول شاحنة أغذية تحركت من مخازن الشركة في مدينة السادات باتجاه إسرائيل كانت بعد أقل من 24 ساعة فقط من بدء العدوان، حاملة معها أزيد من 17 طنا من الفاصولياء الخضراء، قبل أن تتبعها شاحنة أخرى تحمل نفس الكمية بساعات قليلة؟!!" 
         وفي سياق كشف تفاصيل الفضيحة، قالت "الأسبوع"، "إنّ الشركة قامت بإرسال شاحنة يوم 10 يناير، حين وصل عدد الشهداء إلى 830، والجرحى إلى 2350 ، بـ 19 طنا و800  كجم من البازلاء والفول الأخضر، ومعها 56 كيسا من عدة أصناف كهدايا لرجال الجمارك." 
         وتابعت: "ثم عادت لترسل بتاريخ 14 يناير (أي مع وصول عدد الشهداء إلى أكثر من ألف) 12 طنا و250  كجم من البامية المجمدة، إضافة إلى 72 كيسا من مختلف المنتجات كهدايا لرجال الجمارك، وفي نفس اليوم، وصلت شاحنة تحمل 19 طنا و800 كجم من الفول إلى داخل إسرائيل، وذلك كله دون رقابة ولا متابعة ولا حتى شعور بالحرج ووخز الضمير؟!" 
          انتخابات وتطليق الزوجات  
         كتبت  الزمان العراقية  تحت عنوان "أحزاب دينية تستخدم اسم مرجعية النجف لإرهاب الناخبين بتطليق زوجاتهم" تقول: 
         "حذر رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي الاثنين من الكيانات السياسية التي 'تدعي دعم المرجعية لها' في انتخابات مجالس المحافظات التي ستجري في نهاية الشهر الحالي مؤكدا أن المرجعية الشيعية على "مسافة واحدة" من المرشحين." 
         وأضافت "في حين انتقد المالكي حملة أحزاب بتخويف الناخبين بتطليق زوجاتهم إذا لم يقترعوا لمرشحيها، وقال المالكي أمام حشود في كربلاء التي يتحدر منها من ادعاء بعض الأحزاب بالكمال، وهذا يقول إن المرجعية تدعمني بالسر، وآخر يقول إنه مرشح المرجعية، في إشارة إلى ما يقوله مرشحون على لائحة المجلس الإسلامي الأعلى بزعامة عبدالعزيز الحكيم. وتابع المالكي متسائلا "كيف ذلك؟ فالمرجعية تردد يوميا على لسان وكلائها أنها علي مسافة واحدة من الجميع." 
          مطالبة العرب بدعم الحرب على أفغانستان  
         وكتبت  الخبر الجزائرية  تحت عنوان "لندن تطالب الدول العربية بتغطية نفقات الحرب في أفغانستان" تقول: 
    "طالب وزير الدفاع  البريطاني، جون هاتون، الدول العربية التي وصفها بالثـرية بالمساهمة في تغطية نفقات عمليات القوات البريطانية في أفغانستان. وقال إن الدول العربية الثـرية مطالبة بالمساهمة في 'مجهود الحرب الضخمة التي تشنها بريطانيا في أفغانستان''، لاعتقاده بأن 2009 ستكون سنة الحسم في أفغانستان." 
         وتابعت الصحيفة: وقال ''إن تلك الجهود تحتاج إلى دعم عالمي أكبر خاصة من قبل الدول العربية الثرية. وذكر الوزير البريطاني المملكة العربية السعودية والكويت بالاسم، لأنهما كانتا تحثان مواطنيهما على تمويل حرب الأفغان ضد السوفيات، كما أن هاتين الدولتين مولتا حرب الخليج الأولى والثانية ضد العراق." 
