          CNNArabic.com - قراصنة صوماليون يختطفون سفينتي شحن لبنانية ويونانية   
        1900 (GMT+04:00) - 14/05/09    قراصنة صوماليون يختطفون سفينتي شحن لبنانية ويونانية        أعمال القرصنة الصومالية مستمرة            
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) --  أعلن كريس ديفيس، قائد المركز الرئيسي لإدارة المشحونات البحرية التابع لحلف دول شمالي الأطلسي، قيام قراصنة صوماليين باختطاف سفينة الشحن اللبنانية "حصان البحر" والتي ترفع علم توغو من على الشاطئ الصومالي الثلاثاء، وهي الثانية في نفس اليوم.   وذكر أن القراصنة استعملوا أربعة زوارق صغيرة للقيام بهذه العملية. 
         وكان مركز الاتحاد الأوروبي لسلامة الشحن البحري قد كشف الثلاثاء، عن اختطاف سفينة شحن اليونانية إيرين، من ميناء عدن. 
         وتعليقا على سلامة الركاب، أكد المركز أنه يُعتقد أنهم سالمون، وتم تحذير السفن بالابتعاد عن المنطقة خوفا من وقوع إعتداء آخر. 
         وكانت طائرة تقل عضواً بالكونغرس الأمريكي، تعرضت لإطلاق نار في العاصمة الصومالية، الاثنين، دون أن يتعرض لأي أذى، وواصل رحلته، إلى العاصمة الكينية نيروبي، فيما أعلن تنظيم صومالي مسلح مسؤوليته عن الهجوم. 
         فقد قالت كيري ماكني، المتحدثة باسم عضو الكونغرس دونالد باين: "لقد علمنا أن طائرته تعرضت لإطلاق نار أثناء مغادرته، لكنه غادر بسلام، وأن أحداً لم يصب بأذى." 
          روابط ذات علاقة    مقتل رهينة وتحرير 4 فرنسيين في عملية ضد القراصنة    أوباما يتوعد.. وقراصنة صوماليون يتعهدون بالانتقام من الأمريكيين    أوباما فوض البنتاغون استخدام القوة لتحرير رهينة من القراصنة     وأوضحت أن الطائرة أصيبت بأضرار، لكن لم يعرف حجمها بعد، إلا أنها تمكنت من الوصول بسلام إلى العاصمة الكينية نيروبي. 
         وقال: "لقد أبلغونا عندما وصلنا نيروبي بصدور تقارير حول إطلاق قذائف هاون على المطار، في الوقت الذي أقلعت في طائرتنا." 
         وعلى الصعيد ذاته، أفادت تقارير إعلامية أن "جماعة الشباب الإسلامية الصومالية" أعلنت الاثنين مسؤوليتها عن الهجوم بقذائف الهاون، الذي استهدف عضو الكونغرس الأمريكي. 
         وأفادت التقارير بإصابة ثلاثة أشخاص على الأقل بعد سقوط قذائف الهاون على المناطق السكنية حول المطار في العاصمة الصومالية. 
         وجاء هذا الهجوم بعد أقل من 24 ساعة على قيام قوات أمريكية بتحرير رهينة كان قراصنة صوماليون قد احتجزوه، إثر فشلهم في السيطرة على سفينة شحن أمريكية. 
         وأسفرت عملية تحرير قبطان السفينة، ريتشارد فيليبس، التي نفذتها البحرية الأمريكية الأحد، عن مقتل ثلاثة قراصنة صوماليين. 
    وهدد زعيما جماعتين من القراصنة باستهداف الأمريكيين والفرنسيين إذا ما وقعوا بأيديهم. 
         وفي بلدة إيل، التي تعد معقلا للقراصنة على سواحل الصومال، ذكر شخص، يزعم أنه قرصان، أن البحرية الأمريكية أصبحت "العدو الأول"  للقراصنة. 
