          CNNArabic.com - الحوثيون يتهمون أمريكا بضربهم وصنعاء تتحرى اتهام إيران بدعمهم    
        الخميس ، 14 كانون الثاني/يناير 2010، آخر تحديث 19:00 (GMT+0400)    الحوثيون يتهمون أمريكا بضربهم وصنعاء تتحرى اتهام إيران بدعمهم        الجيش اليمني يواصل معاركه بصعدة         
          صنعاء، اليمن (CNN) -- قال وزير الإعلام اليمني، حسن أحمد اللوزي، إن حكومة صنعاء "تتحرى بدقة فيما يتعلق بأي اتهام يوجه إلى الحكومة الإيرانية" بدعم المتمردين الحوثيين الذين ينشطون في محافظة صعدة، غير أنه أكد وجود "ما وصفها بـ"مرجعيات وجهات ما زالت تتدخل في شؤون اليمن ونعتبرها متورطة في إشعال هذه الفتنة."   وفي وقت دعا فيه محافظ صعدة الحوثيين إلى "الاستسلام،" ملوحاً بأن موعد الحسم العسكري معهم "قد اقترب" اتهمت مصادر المتمردين الولايات المتحدة بالدخول على خط المعارك من خلال قيام طائراتها بشن غارات على أهداف تابعة لهم. 
         وقال اللوزي، الذي كان يتحدث في مؤتمر صحفي خصصه للتعليق على دعوة الرئيس اليمني، علي عبدالله صالح، لإجراء حوار وطني بين كافة الفعاليات السياسية والاجتماعية إن الحكومة اليمنية: "تتحرى بدقة فيما يتعلق بأي اتهام يوجه إلى الحكومة الإيرانية." 
         وحدد موقف اليمن بالقول: "اتهامنا واضح وصريح بأن هناك مرجعيات وجهات ما زالت تتدخل في شؤون اليمن ونعتبرها متورطة في إشعال هذه الفتنة،" ونفى أن يكون وفد حركة المقاومة الإسلامية (حماس) الذي زار اليمن مؤخرا قد قام بوساطة بين اليمن وإيران. 
         وفي سياق متصل، قال محافظ صعدة، حسن محمد مناع، إن الحوثيين الذين وصفهم بـ"عناصر الإرهاب والتخريب" لم يعد أمامها سوى الاستسلام. 
          روابط ذات علاقة    صعدة على طاولة قادة الخليج وتضارب حول سقوط موقع سعودي    HRW تدعو اليمن لوقف العنف "غير المبرر" ضد الجنوبيين    قادة الخليج يحذرون إيران ويدعمون السعودية     وأضاف مناع أن "موعد الحسم اقترب والنصر قاب قوسين أو أدنى،" بعد أن "لحقت الهزائم بالعناصر الإرهابية في كل جبهات القتال بمختلف مناطق المحافظة،" وفقاً لما أوردته وكالة الأنباء اليمنية. 
         وعلى المستوى الميداني، أعلن الجيش اليمني أنه تمكن من السيطرة على مناطق قرن البكاء الأعلى والأسفل الواقعة بمحافظة صعدة، وتدمير معاقل المتمردين فيها. 
         وأضاف الجيش اليمني أنه يواصل عملية: "تصفية منازل وأحياء صعدة القديمة من عناصر الخلايا الإرهابية،" كما صد محاولات تسلل قرب تباب البركة والمنصة والضلعة، مضيفاً أن أحد القياديين الحوثيين، وهو أحمد هادي جعور، لقي مصرعه مع عدد من عناصره. 
         من جانبه، وجه الزعيم السياسي للحوثيين، يحي الحوثي، الموجود خارج اليمن، رسالة إلى مناصريه الثلاثاء، قال فيها إن "النظام في صنعاء يتعرى وتظهر عمالته وخيانته للشعب والوطن، وتبعيته المطلقة لآل سعود،" واتهم الرياض بـ"الاعتداء على أبناء اليمن في وطنهم وعلى تراب أرضهم." 
         وقال الحوثي إن عناصره: "أصبحوا هم من يحارب عن كل يمني وهم من وقف على الحدود لحمايتها،" غير أنه لفت بأن من وصفهم بـ"إخواننا" يعتبرون الحرب مع الحكومة في صنعاء "شأن داخلي يمكن حله سلميا ومطالبهم بسيطة ومشروعة." 
         بالمقابل، قال بيان صادر عن عبدالملك الحوثي، شقيق يحيى والقائد الميداني للمتمردين، إن مواقع الحوثيين وقرى في صعدة تعرضت للقصف من قبل الطيران. 
    وقال البيان الصادر الثلاثاء: " قصف الطيران الأمريكي مسجد عمير، ومسجد أبو مسكة في منطقة الطلح في استهداف مباشر للمسجدين، ودمر أجزاء كبيرة منهما، وقصف أيضاً مدينة ضحيان ومدينة ساقين بأكثر من 13 غارة جوية كما واصل تحليقه المستمر على سماء المنطقة." 
         وأضاف بيان الحوثي إن قواته ما تزال تسيطر على موقع الجابري السعودي، الذي نفت الرياض سقوطه الاثنين، زاعماً أن القوات السعودية حاولت التقدم نحو الموقع لكنها فشلت في الوصول إليه بعد أن اتبع المسلحون "كمائن وأسلوب جديد في المواجهة" على حد تعبيره. 
