          CNNArabic.com - الصومال: مقتل خمسة رجال دعوة من جماعة "التبليغ"    
        1200 (GMT+04:00) - 11/09/09    الصومال: مقتل خمسة رجال دعوة من جماعة "التبليغ"        أربعة من القتلى من الجنسية الباكستانية         
          مقديشو، الصومال (CNN) -- قالت الحوكمة الصومالية، الأربعاء، إن خمسة دعاة من رجال الدين الإسلامي ينتمون إلى جماعة "التبليغ" لقوا مصرعهم على يد مسلحين في وسط البلاد.   وينتمي أربعة من القتلى إلى الجنسية الباكستانية، في حين أن الخامس هو صومالي، وفقا لبيان أصدره رئيس الوزراء عبدالرشيد علي شرمركي، الذي أدان الحادث وتعهد بإجراء تحقيق شامل. 
          روابط ذات علاقة    مسلحون يختطفون 3 أجانب من كينيا ويقتادوهم إلى الصومال    الصومال: إطلاق سراح 6 من موظفي منظمة فرنسية إغاثية    صوماليون يُجندون بمساجد أمريكا ويفجرون أنفسهم بمقديشو     وكان الحادث وقع بالقرب من مسجد كبير في بلدة غالكايو في منطقة بونتلاند ذات الحكم شبه الذاتي. 
         وفي سياق منفصل، أعلنت المنظمة الاغاثية الفرنسية، الثلاثاء، إطلاق أربعة من العاملين فيها بالإضافة إلى طيارين، بعد قضاء تسعة أشهر في الأسر وسط الصومال. 
    وكانت المجموعة ضمن قافلة في طريقها إلى كينيا عندما تعرضت لهجوم مسلح في بلدة "دوساه مارب" بوسط الصومال في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي. 
         وفي يوليو/تموز الفائت، تعرض ثلاثة آخرون من موظفي المنظمة للاختطاف في بلدة حدودية شمال شرقي كينيا، وعبر بهم الخاطفون إلى داخل الأراضي الصومالية. ولم يتضح حتى اللحظة مصير هذه المجموعة. 
