          CNNArabic.com - أوباما يزور مصر 4 يونيو ويوجه خطاباً للعالم الإسلامي   
        1300 (GMT+04:00) - 30/05/09    أوباما يزور مصر 4 يونيو ويوجه خطاباً للعالم الإسلامي        أوباما سيستغل وجوده بالقاهرة لمخاطبة العالم الإسلامي         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- أعلن البيت الأبيض أن الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، يعتزم زيارة إلى مصر في الرابع من يونيو/ حزيران المقبل، حيث من المتوقع أن يوجه خطاباً إلى العالم الإسلامي، خلال زيارته الأولى للقاهرة.   وقال السكرتير الصحفي للبيت الأبيض، روبرت غيبس، في تصريحات الجمعة، إن "مصر تُعد بلداً تمثل، في العديد من الحالات، قلب العالم العربي"، في إشارة إلى أن القاهرة ستكون أول عاصمة عربية يزورها الرئيس الأمريكي، منذ تنصيبه مطلع العام الجاري. 
         وكان الرئيس الأمريكي قد وجه دعوة الشهر الماضي، إلى عدد من زعماء الشرق الأوسط، من بينهم الرئيس المصري حسني مبارك، لزيارة واشنطن خلال الأسابيع القليلة المقبلة، لإجراء مباحثات ومشاورات حول عملية السلام. 
          روابط ذات علاقة    أوباما يدعو مبارك وعباس ونتنياهو إلى واشنطن    رسالة عربية لأوباما: لا سلام دون مبادرة بيروت وحل الدولتين    العاهل الأردني يدعو أمريكا للتحرك سريعاً لحل أزمة الشرق  الأوسط     وقال المتحدث باسم البيت الأبيض إن أوباما وجه دعوة لكل من الرئيس المصري، ورئيس السلطة الوطنية الفلسطينية محمود عباس، وإلى رئيس الوزراء الإسرائيلي، وذكرت مصادر أن هذه المباحثات ستكون منفصلة. 
         وجاءت هذه الدعوة، في أعقاب لقاء أوباما بالعاهل الأردني، الملك عبدالله الثاني، في أول لقاء يجمع زعيم عربي مع الرئيس الأمريكي في البيت الأبيض.( القصة كاملة ) 
         وفي أعقاب اللقاء، قال العاهل الأردني إن الوقت قد حان لقيادة الولايات المتحدة مسيرة السلام، وضمان عدم إضاعة المزيد من الوقت، داعياً إدارة الرئيس أوباما إلى الضغط على الحكومة الإسرائيلية لاستئناف مفاوضات قيام الدولة الفلسطينية. 
    وقام أوباما بزيارة تركيا، في السادس من أبريل/ نيسان الماضي، كأول دولة إسلامية، حيث أبلغ المشرعين الأتراك في أنقرة بأن "الولايات المتحدة ليست ولن تكون على الإطلاق في حرب مع الإسلام." 
         ومن المتوقع أن تقتصر زيارة الرئيس الأمريكي على القاهرة، حيث لم يكشف البيان عن اعتزامه زيارة دول أخرى بالمنطقة، إلا أنه أشار إلى أن أوباما سيتوجه إلى ألمانيا، في الخامس من الشهر المقبل، أي في اليوم التالي لزيارته مصر. 
