          CNNArabic.com - الصومال: عناصر "الشباب" تجلد مخزّني القات والنساء دون جوارب    
        الأحد، 29 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 14:01 (GMT+0400)    الصومال: عناصر "الشباب" تجلد مخزّني القات والنساء دون جوارب        التنظيم يراقب تطبيق أوامره في شوارع مقديشو         
          مقديشو، الصومال (CNN) -- أكدت مصادر في العاصمة الصومالية مقديشو الجمعة، أن تنظيم "الشباب" الإسلامي الذي يسيطر على أجزاء كبيرة من المدينة شرع في تطبيق نظام جديد يفرض على النساء ارتداء جوارب لإخفاء أقدامهن، وقد نشر عناصره في الأسواق حيث قاموا بضرب النساء اللواتي لم يلتزمن بالقرار.   وقال شاهد عيان في مقديشو أن التنظيم نشر عناصر مزودة بسياط في الشوارع المحيطة بسوق بكارة التقليدي المزدحم في مقديشو: "وهي تقوم بتوقيف النساء اللواتي لا يرتدين الجوارب ويضربوهن." 
         وقالت مصادر رسمية في مقديشو أن عناصر "الشباب" قاموا خلال اليومين الماضيين باعتقال 130 شخصاً في العاصمة بتهمة "عدم الالتزام بالشريعة" بينهم رجال قُبض عليهم وهم يمضغون أوراق القات أو نساء لم يرتدين الحجاب. 
          روابط ذات علاقة    نجاة الرئيس الصومالي من هجوم مباغت للمسلحين    الصومال: قتلى باشتباكات بمقديشو، والحكومة تسيطر على "بلدوين"    قراصنة يختطفون "الخليج" قرب سيشل.. ونجاة سفينة إيطالية      وقالت بائعة ذرة في سوق بكارة رفضت كشف اسمها أن مجموعة مسلحة من تنظيم "الشباب،" كان عناصرها يضعون أقنعة على رؤوسهم، قاموا بتوقيف 50 امرأة الأربعاء بسبب عدم ارتداء غطاء الرأس. 
         وأضافت: "معظم النسوة اللواتي قُبض عليهن من بائعات الخضار الفقيرات، ولا يمكنهن شراء أغطية الرأس التي تكلّف أكثر من 600 ألف شلن صومالي (قرابة 23 دولاراً.)" 
         وأقر الشيخ حسين العراقي، أحد المسؤولين عن تنظيم "الشباب" بوجود موجة اعتقالات أخرى في مدينة لوق الواقعة عند مثلث الحدود الصومالية مع كينيا وأثيوبيا، وقال إن عناصر تابعة للتنظيم أوقفت 60 شخصاً بتهمة "عدم الالتزام بالقواعد التي فرضت على المدينة." 
    يذكر أن تنظيم الشباب مصنّف من قبل وزارة الخارجية الأمريكية ضمن التنظيمات الإرهابية، وذلك للاعتقاد بأنه على صلة بتنظيم القاعدة الذي يتزعمه أسامة بن لادن. 
         وقد سبق لعناصره أن قامت خلال الشهر الجاري بجلد نساء في أنحاء متفرقة من مقديشو بتهمة ارتداء حمالات الصدر، معتبرين أن الهدف منها هو "إغواء" الرجال. 
