          CNNArabic.com - اليمن يؤكد مقتل قائدين حوثيين.. والسعودية تواصل القصف    
        الخميس ، 17 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 23:00 (GMT+0400)    اليمن يؤكد مقتل قائدين حوثيين.. والسعودية تواصل القصف        تواصل العمليات في صعدة         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قالت مصادر حكومية، الجمعة، إن القوات اليمنية قتلت اثنين قيادي المسلحين الشيعة شمال البلاد، واعتقلت 42 مسلحا في محافظتي صعدة والملاحيظ.   وقالت تقارير حكومية إن الجيش تمكن من قتل علي القطواني في منطقة الجبل الأسود، ويعتقد أنه يقود العشرات من المسلحين في معارك ضد القوات الحكومية. 
          روابط ذات علاقة    السعودية تواصل قصف مواقع الحوثيين وتخلي عشرات القرى    قائد عسكري إيراني: "قتل" شيعة اليمن "إرهاب وهابي منظم"      كما ذكر موقع 26 سبتمبر الحكومي نقلا عن مصادر أمنية أن أحمد الخاطر المقلب بـ"أبو حيدر،" وهو أحد القادة الميدانيين للحوثيين في مناطق واسط والمدرج والعمشية، قتل بقذيفة هاون بالقرب من موقع الزعلاء. 
         وقال الموقع الحكومي إنه "تم القبض على 35 من عناصر الإرهاب والتخريب في محافظة صعدة خلال الساعات الماضية.. كما تم القبض على ستة من العناصر الإرهابية في الملاحيظ." 
         إلى ذلك، قال التلفزيون الحكومي السعودي إن القوات السعودية قامت بتمشيط منطقة جبل دخان الجبلية التي شن منها المسلحون الشيعة هجوما على حرس الحدود السعوديين في وقت سابق من الشهر الحالي. 
    كما أكدت قناة "العربية" السعودية "تواصل القصف المدفعي والجوي على الشريط الحدودي بين السعودية واليمن،" قائلة إن "القوات البرية السعودية أحكمت سيطرتها بشكل كامل على المناطق الحساسة مثل جبل دخان وجبل الرميح وبعض المواقع المجاورة." 
         وأضافت "قصف الطيران الحربي تحصينات شرق جبل دخان وصفت أنها نقطة تجمع للمتسللين، ودمرت القاذفات القلعة التي كان المتسللون الحوثيون يستخدمونها كبرج مراقبة، بالإضافة إلى مواقع أخرى كانوا يستخدمونها."  
