          CNNArabic.com - تأهب عسكري بصنعاء والجيش ينفي قصف صعدة بالفوسفور    
        1900 (GMT+04:00) - 14/09/09    تأهب عسكري بصنعاء والجيش ينفي قصف صعدة بالفوسفور        الجيش اليمني يعلن عدم امتلاكه للقنابل الفوسفورية         
          صنعاء، اليمن (CNN) -- وضعت اليمن قواتها المسلحة في داخل العاصمة صنعاء بحالة التأهب السبت، في ظل استمرار المعارك بين الجيش وعناصر تنظيم الحوثيين المتمرد في مناطق محافظة صعدة شمالي البلاد، بقيادة الزعيم الزيدي عبدالملك الحوثي.   ونقلت وكالة الأنباء اليمنية أن وزارة الداخلية رفعت تأهب الوحدات المسلحة في العاصمة استعداداً لـ"سحق المتمردين"في حين أصدرت وزارة الدفاع بياناً نفت فيه قصف مناطق صعدة بقنابل فوسفورية. 
         وقالت وزارة الدفاع إن "مزاعم الإرهابي المتمرد عبدالملك الحوثي وادعائه بأن الطائرات الحربية تستهدف عددا من قرى ومدن وأسواق محافظة صعدة وتقصف ضحيان بقنابل فوسفورية لا أساس لها من الصحة." 
         وقال مسؤول بالوزارة إن القوات المسلحة اليمنية: "لا تملك هذا النوع من القنابل أصلا، وإنما تستهدف في مواجهتها العسكرية مع المتمردين مواقع ونقاط التخريب والتقطع التي أقامها المتمردون في بعض مديريات المحافظة واستخدموها للاعتداء على المواطنين وترويعهم وتفجير وحرق منازلهم." 
         وكانت السلطات اليمنية قد اتهمت المتمردين الحوثيين الذين بدأت بشن حملة عسكرية ضدهم في محافظة صعدة قبل أيام بقتل عشرين مدنيا وتنفيذ أكثر من ثماني عملية اختطاف استهدفت 500 شخص، إلى جانب القيام باختطاف 15 عاملاً في الهلال الأحمر، بينهم ممرضون وأطباء الجمعة. 
          روابط ذات علاقة    اليمن: إعلان حالة الطوارئ في صعدة وشروط حكومية للسلام    صنعاء تتهم الحوثيين بخطف المئات ومنع تدريس "السيرة النبوية"     وقالت صنعاء إن الحوثيين نفذوا خلال العام المنصرم عمليات مماثلة طالت 200 مواطن مع عائلاتهم، كما سيطرت على مساجد ومدارس، ومنعت تدريس "السيرة النبوية" فيها، وأرغمت مواطنين على المشاركة في عيد "الغدير" الذي يحييه الشيعة. 
         ونقلت تقارير إعلامية رسمية عن محافظ صعدة، حسن مناع اتهامه الحوثيين الذي وصفهم بأنهم "عناصر التخريب والتمرد والإرهاب" باختطاف 15 من العاملين في الهلال الأحمر بينهم وأطباء وممرضون وموظفون وإداريون. 
         وتأتي هذه الأنباء في وقت لا يزال مصير الأطباء الأجانب الستة المختطفين في صعده منذ أكثر من شهرين مجهولاً حتى اليوم. 
         وكان الجيش اليمني صعّد العمليات العسكرية التي ينفذها في محافظة صعدة ضد الحوثين الأربعاء الماضي، حيث شهدت المنطقة دخول سلاح الجو ميدان المعارك، مع توجيه المقاتلات اليمنية ضربات بدأت منذ ليل الثلاثاء في عدة مديريات. 
         وكان مصدر أمني أبلغ CNN بالعربية، بأن السلطات أعلنت حالة الطوارئ في محافظة صعدة شمال البلاد، في وقت شهدت فيه العاصمة صنعاء إجراءات أمنية مشددة ونقاط تفتيش عند الدخول والخروج. 
    وقال المصدر إن اللجنة الأمنية العليا وضعت ستة شروط أمام الحوثيين لتحقيق السلام في المحافظة، أولها الانسحاب من جميع المديريات ورفع كافة النقاط المعيقة لحركة المواطنين من كافة الطرق. 
         وأضاف المصدر ذاته أن الشروط الأخرى هي: النزول من الجبال وإنهاء التقطع وأعمال التخريب، وتسليم المعدات التي تم الاستيلاء عليها، والكشف عن مصير المختطفين الأجانب وتسليم الخاطفين، وعدم التدخل في شؤون السلطة المحلية. 
