          CNNArabic.com - اليمن: المحتجزون الأربعة لا علاقة لهم بالسفارة الأمريكية    
        1000 (GMT+04:00) - 06/10/09    اليمن: المحتجزون الأربعة لا علاقة لهم بالسفارة الأمريكية        أعلنت اليمن إلحاق خسائر فادحة بالمتمردين الحوثيين في صعدة         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- نفت اليمن الأربعاء أن أشخاصا ضبطوا قرب السفارة الأمريكية في العاصمة صنعاء كانوا يخططون لاستهداف السفارة.   وكانت الداخلية اليمنية قد أعلنت في وقت سابق الأربعاء اعتقال أربعة أشخاص يحملون قنابل وأسلحة قرب مبنى السفارة. 
         ونقلت صحيفة "26 سبتمبر" عن مصدر أمني، لم تسمه، أن الأشخاص الذين تم ضبطهم بالقرب من السفارة الأمريكية بصنعاء من أبناء منطقة دماج في محافظة صعدة لا علاقة لهم باستهداف السفارة. 
         وأوضح المصدر أن الأشخاص تصادف مرورهم في تقاطع شارع النصر مع شارع شيراتون وتم ضبطهم من قبل إحدى الدوريات الأمنية. 
          روابط ذات علاقة    اليمن يتهم المتمردين الحوثيين بخرق الهدنة     اليمن: تجدد المعارك وأنباء عن إعدام 6 نساء و10 أطفال     وأضاف المصدر إن التحقيقات مع الأشخاص المضبوطين أكدت عدم وجود أي استهداف للسفارة الأمريكية، وفق الصحيفة. 
         وقالت الداخلية اليمنية إنها أوقفت سيارتين على متنهما 4 أشخاص تتراوح أعمارهم بين 20 - 33 عاماً، من سكان منطقة دماج بمحافظة صعده وقامت بتفتيشهما. 
         وعثر  بداخل السيارتين على 5 قنابل يدوية بالإضافة إلى بندقية آلية صينية و296 طلقة نارية آلية متنوعة إلى جانب 5 صواعق، ومقتنيات عسكرية أخرى. 
         وتعرضت السفارة الأمريكية في صنعاء لهجوم في سبتمبر/ أيلول الماضي، أودى بحياة 10 يمنيين من قوات الأمن ومدنيين. 
         وعلى الصعيد الميداني، أعلنت اليمن إحباط محاولة تسلل لعناصر تمرد حوثية على موقع في جبل القيس وكبدت العناصر المتسللة خسائر بشرية كبيرة. 
    كما قامت القوات المسلحة اليمنية، خلال اليومين الماضيين، بعملية تطهير شاملة للجبل الأحمر والذي كانت عناصر إرهابية قد تسللت إليه وقامت بتدمير أجهزة اتصالات بالمنطقة، ووجهت ضربة موجعة لتلك العناصر بالطيران. 
         وقتل الكثير من المتمردين أثناء تلك المواجهة وتم تطهير الجبل وتمركز وحدات عسكرية فيه. 
