          CNNArabic.com - اليمن: غموض يكتنف اختطاف تسعة أجانب ومقتل ثلاثة منهم   
        1400 (GMT+04:00) - 20/07/09    اليمن: غموض يكتنف اختطاف تسعة أجانب ومقتل ثلاثة منهم        عثر على جثث ثلاثة من المختطفين، ولا يزال مصير البقية مجهولاً         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أشارت السلطات اليمنية السبت إلى غموض يكتنف جوانب عملية اختطاف تسعة أجانب ومقتل ثلاثة منهم، وتجري حملات أمنية مكثفة للعثور على بقية المختطفين، في حادث عزته حكومة صنعاء إلى المتمردين الحوثيين، وحملت جهات أخرى تنظيم القاعدة مسؤوليته.   ونقلت وكالة الأنباء اليمنية "سبأ" عن وزير الداخلية اليمني، اللواء مطهر رشاد المصري، قوله إن غموضا يكتنف بعض جوانب جريمة خطف وقتل ثلاث نساء ألمانيتين وكورية واختطاف ستة آخرين بصعدة الأسبوع المنصرم، ويضع احتمالات عده حولها. 
         وتعرضت المجموعة، مكونة من تسعة من الكوادر الطبية العاملة في مستشفى الجمهوري بصعدة، وهم: سبعة ألمان وكورية جنوبية وبريطاني، للاختطاف في المحافظة الأسبوع الماضي. 
         وعثر لاحقاً على جثث ثلاثة منهم: ألمانيتان ومدرسة كورية جنوبية، ولم تتبن أي جهة مسؤولية الحادث حتى اللحظة. 
         وأضاف المصري خلال لقائه ومعه وزير الإعلام، حسن اللوزي، السبت بممثلي وسائل الإعلام الألمانية: "أن مصير المخطوفين الستة مازال مجهولا وأن أجهزة الأمن تبذل جهودا مكثفة للوصول إليهم في أسرع وقت ممكن." 
          روابط ذات علاقة    تقرير: اليمن يشكل الملاذ الآمن لانطلاقة جديدة "للقاعدة"    اليمن: الحربي يسلم نفسه.. والمصري ينفي توافد "إرهابيين"     وأوضح أن فريقاً أمنياً متخصصاً موجود حالياً في موقع العثور على جثث الضحايا الثلاث - من بين المخطوفين- وانه يعمل بشكل متواصل وعلى مدار الساعة لمعرفة الجهة المسؤولة. 
         ولفت إلى "أن وزارة الداخلية أرسلت فرقة مكافحة الإرهاب إلى المحافظة ومازالت حملة تعقب الجناة مستمرة، مع إشراك المروحيات في عملية البحث التي توسعت لتشمل محافظات أخرى مجاورة." 
         وأوضح وزير الداخلية اليمني أن المعلومات أكدت بأن الجريمة وقعت في منطقة تتواجد فيها عناصر التخريب والإرهاب والتمرد التابعة للحوثي.. مشيراً إلى أن الأجهزة الأمنية تمكنت من معرفة اتجاه السيارتين الخاطفة والمخطوفة، حسب "سبأ." 
         ولفت وزير الداخلية إلى وجود تعاون بين أجهزة الأمن اليمنية والفريقين الأمنيين الألماني والكوري .. مبينا أن الجميع يعمل وفق آلية مشتركة . 
         ولم يستبعد وزير الداخلية في حديثه لوسائل الإعلام الألمانية أن تكون عناصر التخريب والإرهاب والتمرد التابعة للحوثي هي الجهة المخططة للعملية باعتبار أن الجريمة وقعت في مناطق تتواجد فيها تلك العناصر. 
         واستعرض وزير الداخلية الجهود التي تبذلها الأجهزة الأمنية في سبيل كشف خيوط الجريمة وتعقب الجناة والسعي نحو العثور على بقية المخطوفين وتحريرهم .. مبينا أن وزارة الداخلية رصدت لمكافأة مالية مقدارها 50 مليون ريال لمن يدلي بمعلومات عن الجريمة والمجرمين ..مضيفاً بأن هناك أجهزة مختصة تعمل ليلا ونهارا وعلى مدار الساعة. 
    ورجح خبراء ضلوع "تنظيم القاعدة في شبه الجزيرة العربية" في العملية، وأن اليمن قد تشكل  قاعدة انطلاق جديدة للتنظيم.  (المزيد)  
         ونقلت وسائل إعلام بريطانية أن الحكومة أوفدت فريقاً من قسم مكافحة الإرهاب إزاء احتمال تورط القاعدة في العملية، ورجحت اختطاف مواطنها، وهو مهندس، لقيامه بمهام تبشيرية. 
