          CNNArabic.com - صحف: مصر تعترف بإفشال قمة الدوحة.. وعناق ليفني وأبوالغيط   
        1200 (GMT+04:00) - 26/02/09    صحف: مصر تعترف بإفشال قمة الدوحة.. وعناق ليفني وأبوالغيط        ميتشل بدأ جولة في المنطقة         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)  -- قالت صحف عربية صادرة الخميس إن مصر خططت "لإفشال قمة الدوحة التي في حال انعقادها كقمة عربية مكتملة النصاب كانت ستلحق ضررا بالعمل العربي المشترك. ونحن نرى ما قد لا يراه الاخرون،" وفقا لتصريحات وزير الخارجية المصري أحمد أبو الغيط."   وقالت صحف إن مصر هاجمت إيران وحماس وحزب الله، وقالت ان "الاطراف الثلاثة سعت خلال الحرب على غزة الى اشعال حرب في الشرق الاوسط." 
          أوباما سيدعو لمؤتمر في كوبنهاغن بشأن غزة  
         وحت عنوان "تصعيد عسكري وتشدد سياسي إسرائيليان في إستقبال ميتشل... والقاهرة تقرّ بإفشال مؤتمر الدوحة" قالت صحيفة "الحياة" إنها "علمت أن ادارة أوباما تعد لمؤتمر دولي وشيك في كوبنهاغن تشارك فيه اسرائيل وأطراف أوروبية، ويهدف الى تثبيت بنود مذكرة التفاهم الموقعة بين واشنطن وتل أبيب، والتي تضع آلية لمنع اعادة تسلح حركة «حماس» ووقف تهريب الأسلحة الى غزة." 
          وأضافت "دعا المبعوث الأمريكي الى الشرق الاوسط جورج ميتشل خلال زيارته لاسرائيل بعد القاهرة، الى تثبيت التهدئة في غزة وتوسيعها ومنع التهريب. وكانت اسرائيل استقبلته بتشدد سياسي وتصعيد عسكري في غزة حيث شنت غارة عند الفجر على انفاق حدودية، ما شكل تهديدا لمساعي التهدئة، خصوصا بعد ان ردت «حماس» بقصف آليات عسكرية متوغلة في مخيم المغازي." 
         وفي واشنطن، كشفت مصادر أمريكية موثوقة لـ"الحياة" أن المؤتمر الدولي لمنع تهريب الاسلحة "سيعقد في كوبنهاغن" قريبا، فيما أكدت مصادر ديبلوماسية أن الجانب االأمريكي أخذ زمام المبادرة للاعداد لهذه الخطوة، ويسعى الى ضمان تمثيل أوروبي ومشاركة "سياسية ودفاعية واستخباراتية" فيه لبلورة آلية لوقف تهريب السلاح لحماس؛ وفقا للصحيفة. 
         وأكدت المصادر أن "جهود ميتشل منفصلة عن الاستعدادات للمؤتمر، وأن مكتب الشرق الأدنى في وزارة الخارجية الأمريكية يتولى هذا الشأن، خصوصا أنه كان أعد مذكرة التفاهم التي وقعتها وزيرة الخارجية الاسرائيلية تسيبي ليفني ونظيرتها االأمريكية السابقة كوندوليزا رايس في 16 كانون الثاني (يناير) الماضي، والتي قاد المفاوضات الأمريكية في شأنها نائب مساعد شؤون الشرق الأدنى جيفري فيلتمان." 
          أبوالغيط "حضن" ليفني لينقذها من السقوط  
          روابط ذات علاقة    قمة غزة في الدوحة: قطر وموريتانيا تجمدان علاقاتهما بإسرائيل    قمة الكويت الاقتصادية: تركيز على إعادة إعمار غزة    أوباما: أمريكا تمد يد الصداقة إلى العالم الإسلامي    المبعوث الأمريكي للشرق الأوسط يبدأ جولته في المنطقة     أما صحيفة "القدس العربي" فقالت إن "مصر هاجمت إيران وحركة حماس وحزب الله وقالت إن الأطراف الثلاثة سعت خلال الحرب على غزة الى إشعال حرب في الشرق الأوسط." 
         ونقلت الصحيفة عن وزير الخارجية أحمد أبو الغيط قوله في مقابلة مع قناة 'أوربت' التلفزيونية الأربعاء "(حاولوا) تحويل المنطقة إلى صدام وصراعات لصالح إيران التي تحاول استخدام أوراقها للخروج من الضغط الغربي... حول الملف النووي." 
         وقال أبو الغيط إن "مصر قوضت محاولات قطر لترتيب قمة عربية رسمية حول غزة أوائل الشهر الحالي، لأن تلك القمة لو كانت عقدت لأضرت العمل العربي المشترك." وأضاف "مصر أفشلت هذه القمة... إن هذه القمة في حال انعقادها كقمة عربية مكتملة النصاب كانت ستلحق ضررا بالعمل العربي المشترك. ونحن نرى ما قد لا يراه الآخرون." 
         وقال "صوروني في الجزيرة في مجلس الامن وانا أتثاءب وكان مضى علي 36 ساعة من غير نوم،" وأضاف "البعض تصور أن محطة فضائية يمكنها إسقاط الدولة المصرية دون أن يدرك أن مصر أقوى من ذلك بكثير.. مصر كبيرة جدا وذات تأثير بالغ على الرغم من محاولات التأثير في هذا الموقف والدور سواء في قناة الجزيرة أو غيرها من القنوات." 
         وعن الصورة التي ظهرت لأبوالغيط وهو يحضن وزيرة الخارجية الاسرائيلية تسيفي ليفني أثناء زيارتها مصر خلال الحرب على غزة، قال "ليفني كانت على وشك ان تقع على السلم، فمسكتها،" واضاف "مراتي قالت كنت سبتها." 
          2763 شخصاً يدخلون الإسلام في دبي  
         وفي الإمارات العربية المتحدة، نقل عدد من الصحف تقريرا بثته وكالة أنباء الامارات الرسمية (وام) قالت فيه إن "2763 شخصاً ينتمون الى 72 جنسية، أشهروا إسلامهم في إمارة دبي عام 2008 الماضي، بزيادة نسبتها 71 في المائة عن عام 2007." 
         ونسبت وكالة أنباء الامارات الى المدير العام للشؤون الإسلامية والعمل الخيري بدبي حمد بن الشيخ أحمد الشيباني قوله، إن "دائرته تولي اهتماماً كبيراً بفئة المسلمين الجدد، الذين بلغ عددهم عام 2008 الماضي 2763 شخصاً، إذ توفر لهم ولأسرهم برامج وأنشطة متعدّدة كالمحاضرات الدينية والدورات التدريبية في اللغة العربية." 
          رغد صدام حسين تتمسك بجنسيتها العراقية    من جهتها، أكدت صحيفة "الوطن" السعودية" نقلا عن "مصادر مقربة من رغد ابنة الرئيس العراقي الراحل صدام حسين" أنها اعتذرت عن عروض حمل جنسيات عربية عدة، من باب تمسكها بجنسيتها العراقية. 
    وقالت المصادر للصحيفة "إن رغد لم تتقدم حتى الآن إلى السفارة العراقية في عمان حيث تقيم، بطلب تجديد لجواز سفرها القديم لعلمها المسبق بأن وزارة الداخلية العراقية تحرمها من ذلك، ما لم تخضع للتحقيق أمام الجهات المختصة في بغداد." 
         وأشارت المصادر إلى أن "رغد تلقت عرضا بحمل الجنسيتين القطرية واليمنية اللتين اعتذرت عنهما كما اعتذرت عنهما أيضاً والدتها ساجدة وشقيقتها رنا التي تقيم معها في عمان." 
