          CNNArabic.com - العراق: يوم دام يحصد 73 شخصا وعشرات الجرحى   
        0000 (GMT+04:00) - 24/05/09    العراق: يوم دام يحصد 73 شخصا وعشرات الجرحى        التفجيرات تتوالى في العاصمة العراقية         
          بغداد، العراق (CNN) -- في يوم يعد من أكثر الأيام دموية في العراق هذا العام، قتل أكثر من 73 شخصا، وجرح نحو 80 آخرين على الأقل في تفجيرين انتحاريين استهدفا تجمعا للشرطة في بغداد، وآخر لحجاج إيرانيين في محافظة ديالا.   فقد قالت وزارة الداخلية العراقية، إن 48 شخصا على الأقل قتلوا، وجرح 28 آخرين، في تفجير انتحاري في محافظة ديالا، استهدف حجاجا من الشيعة الإيرانيين. 
         وقال ضابط في الشرطة بالمحافظة، إن انتحاريا يرتدي سترة مفخخة، فجر نفسه في مطعم بمنطقة إمام ويس، شمال غرب بعقوبة، مركز محافظة ديالا. 
         وفي تفجير آخر بوسط بغداد، لقي ما لا يقل عن 25 عراقياً مصرعهم، وأصيب 52 آخرون بجروح جراء تفجير انتحاري استهدف تجمعاً للشرطة في وسط بغداد الخميس، وفقاً لما ذكره مصدر في وزارة الداخلية العراقية. 
         فقد فجر انتحاري يرتدي حزاماً ناسفاً نفسه وسط حشد من عناصر القوة الأمنية الذين كانوا يوزعون المعونات على الأسر المهجرة في حي الكرادة، بالعاصمة العراقية. 
          روابط ذات علاقة    العراق: مقتل 3 شرطة وإصابة 14 بتفجير انتحاري    4 قتلى و8 جرحى في سلسلة انفجارات بجنوب بغداد    العراق: الجيش والشرطة يمشطان الفلوجة بحثاً عن مسلحين     وأفاد المصدر أن الخسائر في الأرواح والمصابين جلهم من أفراد الشرطة والمدنيين، مشيرا إلى أن الحصيلة النهائية للقتلى والمصابين مرشحة للارتفاع. 
         وكان الأربعاء أيضا شهد مقتل خمسة أشخاص وجرح عشرة آخرين، عندما فجر انتحاري كان يرتدي حزاما ناسفا نفسه في جمع من المصلين بمحافظة صلاح الدين، شمال العاصمة العراقية بغداد. 
         وقالت وزارة الداخلية العراقية إن الانتحاري، ويعتقد أنه يبلغ من العمر 17 عاما، عمد إلى تفجير نفسه بعد صلاة المغرب عند خروج المصلين من مسجد الخلافة، والذي يرتاده مصلون (سُنة)." 
         وأفادت مصادر الوزارة أن "أحد قيادي مجالس الصحوة، المدعومة من الجيش الأمريكي، يعتقد أنه كان من بين الجرحى، الذين لا تعد حالتهم خطيرة." 
         وقالت الشرطة العراقية إن القتلى الخمسة هم من المدنيين، من بينهم إمام المسجد، في حين أن من بين الجرحى ثلاثة من أعضاء مجالس الصحوة. 
         ويوم الاثنين، قالت السلطات العراقية إن انتحارياً يرتدي زي قوات الأمن فجر نفسه، مما أدى إلى مقتل ثلاثة من رجال الشرطة وإصابة عدد من المدنيين وعناصر من قوات التحالف الدولي. 
    وأوضح المتحدث باسم القوات الأمريكية في العراق، ديفيد دورتي، أن ثمانية جنود أصيبوا بجروح، بينما أوضحت وزارة الداخلية العراقية أن ستة مدنيين أصيبوا بالتفجير نفسه، غير أنه لم تتضح مدى خطورة حالة المصابين، وما إذا كان الجنود الثمانية كلهم من القوات الدولية. 
         وكان مسؤول في وزارة الداخلية العراقية قد أعلن الأحد، عن قيام مسلحين باغتيال ضابطين عراقيين، يومي السبت والأحد على التوالي وانفجار عبوة ناسفة أدت إلى جرح خمسة أشخاص، بينهما رجلي أمن.  
