          CNNArabic.com - الصومال: اختطاف مستشارين أمنيين فرنسيين في مقديشو    
        1200 (GMT+04:00) - 27/07/09    الصومال: اختطاف مستشارين أمنيين فرنسيين في مقديشو         المسلحون يريدون تطبيق الشريعة الإسلامية         
          مقاديشو، الصومال (CNN) -- أعلنت وزارة الخارجية الفرنسية في بيان، الثلاثاء، أن مجهولين اختطفوا في مقديشو، مسؤولين فرنسيين يعملان مستشارين أمنيين للحكومة الصومالية.   وقال بيان الحكومة الفرنسية إن "مواطنين فرنسيين كانا في مهمة رسمية في الصومال تم اختطافهما من قبل مسلحين في العاصمة مقديشو." 
          روابط ذات علاقة    شريف يدعو صوماليي المهجر لعدم العودة للقتال في مقديشو    أنباء عن معارك ضارية في شوارع العاصمة الصومالية     وقال شهود عيان إن مجموعة من المسلحين اقتحموا "فندق صحافي" والذي يزوره الأجانب بشكل متكرر، واختطفوا المسؤولين الفرنسيين. 
         وكان مسؤولون في الحكومة الصومالية أكدوا أن نحو 10 مسلحين اقتحموا الفندق، لكنهم لم يعطوا تفاصيل أخرى عن عملية الاختطاف. 
    وقال شهود العيان إن المسلحين اقتادوا الفرنسيين بعد أن أوثقوهما وعصبوا أعينهما إلى منطقة سوق بكارة، التي تعد معقلا للمسلحين الإسلاميين الذين يقاتلوا الحكومة الصومالية. 
         وتتزعم حركة الشباب الإسلامي، وهي ذات ارتباط بتنظيم القاعدة، القتال المسلح ضد الحكومة، وتهدف إلى الإطاحة بها، وتطبيق أحكام الشريعة الإسلامية في البلاد. 
