          CNNArabic.com - صحف: هيفاء وهبي تتزوج....وخطر المجاعة يهدد غزة   
        1400 (GMT+04:00) - 20/05/09    صحف: هيفاء وهبي تتزوج....وخطر المجاعة يهدد غزة        القبض على متهمين جدد في قضية ''تنظيم حزب الله'' بمصر          
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) - أوردت الصحف الصادرة السبت، عددا متنوعا من الأخبار، حيث تناول بعضها إلقاء القبض على مشتبهين جدد في قضية "تنظيم حزب الله"، بينما رصد آخرون عمليات تهريب المهاجرين عبر الساحل الجزائري إلى أوروبا، في ما يعرف بعمليات "الحراقة"، في الوقت الذي عالجت فيه جرائد أخرى موضوع المجاعة التي تهدد غزة، بينما أورد آخرون خبرا عن زواج مطربة الإغراء اللبنانية هيفاء وهبي.    صحيفة المصري اليوم  
         في تطور جديد حول قضية "تنظيم حزب الله" أوردت صحيفة المصري السبت خبرا تحت عنوان:  القبض على ٣ مشتبهين جدد في «تنظيم حزب الله» ومصر ترفض وساطة دولة عربية لإنهاء القضية "، حيث أشارت إلى أن مصادر أمنية قد أفادت بأنها "ألقت القبض فجر أمس الأول، على ٣ فلسطينيين ومصريين في منطقة العريش، للاشتباه في تورطهم بالانضمام إلى تنظيم حزب الله في مصر". 
         وأشارت الصحيفة أن الأجهزة عثرت بحوزة اثنين من المشتبه بهم على "أسلحة آلية وقصاصات من مقالات نشرت عن حزب الله، وشرائط فيديو يتحدث فيها حسن نصر الله" وأكدت المصادر الأمنية أنها ستفرج عنهم في حال أن ثبت عدم تورطهم. 
         وأردفت الصحيفة أنه "فى سياق متصل، علمت «المصرى اليوم» أن مصر رفضت عرضاً من دولة عربية، لتسوية قضية خلية حزب الله، بإدانة المتهم اللبنانى سامى شهاب بعقوبة بسيطة مقابل تقديم قيادات حزب الله اعتذاراً رسمياً لمصر والكف عن مهاجمة القاهرة"  
          صحيفة الشروق اليومي الجزائري  وفي سياق آخر وتحت عنوان "مهرّب "حرّاڤة"  يجني 3 مليارات ونصف في 6 ساعات وملياردير ضمن مفقودي البحر بوهران" ذكرت صحيفة الشروق اليومي عن تحول ظاهرة تهريب المهاجرين إلى الغرب إلى تجارة تحقق المليارات. 
         وذكرت أنه "أنّه تمّ في إحدى الحالات ضبط أحد مهرّبي "الحرّاقة" بعين تموشنت الذي تمكّن من جني 3 ملايير ونصف من خلال ترحيله لـ 350 شاب في 6 ساعات فقط." وبينت الصحيفة أن الظاهرة لم تعد مقصورة على الفقراء والأميين بل أخذت تتسع للأغنياء والمثقفين، مثل قيام ملياردير "بقديل  بشراء  "بوطي" بمبلغ 80 مليون سنتيم والهجرة السريّة رفقة زملائه والذي لم يظهر له أثر منذ ذلك الحين ، إضافة إلى شابّ يحمل شهادة ليسانس الذي اتّصل وقال أنّه وصل إلى التراب الإسباني، وشابّ آخر يعدّ ابن صاحب مصنع معروف بوهران، قام ببيع سيّارته و"الحرقة" بحرا" . 
          روابط ذات علاقة    صحف: نائب يثير هرجا بسبب مطالبته بمراجعة عقوبة الزنا    صحف: أولاد محمود عباس وكوفية للبابا واستنساخ 14 بشريا    صحف: فلسطينية محجبة بمجلس دنماركي وقانون الردة بمصر     وأشار مسؤول أمني أن مهربي البشر، الذين يسمون "بالحراقة" "يضطّرون إلى التخلّص من بعض مرافقيهم في الرحلة والتضحية بهم إضافة إلى أمتعتهم ومؤونتهم لنجاة أغلبهم في حال اضطراب البحر، مضيفا أنّ هناك مشروعا هامّا تمّ تفعيله جزئيا وهو المصلحة المركزية لمكافحة تهريب المهاجرين الذي يتضمّن مكاتب لشبكات الهجرة والتزوير وبنك المعطيات."  
          صحيفة الاتحاد  الإماراتية  
         وتحت عنوان "هيفاء وهبي في القفص الذهبي" ذكرت جريدة الاتحاد الإماراتية أنه عقد "عقد أمس الأول قران الفنانة اللبنانية هيفاء وهبي (53 عاما)، التي أسر جمالها آلاف المعجبين في العالم العربي، في بيروت حسبما أعلنت مسؤولة في جهازها الإعلامي لم تكشف عن هويتها".  
         ونقلا عن جريدة الأخبار اللبنانية، أفادت بان وهبي "تزوجت رجل الأعمال المصري أحمد أبو هشيمة وأقيم مساء أمس في بيروت حفل ضخم تخللته عروض فنية للنجمتين الأميركيتين انستازيا وكارمن إلكترا"  
          صحيفة القدس العربي  
         وفي تطور أكثر جدية على الوضع في قطاع غزة، ذكرت صحيفة القدس العربي خبرا تحت عنوان "الفقر اجبر سكان غزة على تقليص وجبات الطعام وسط تخوف من 'مجاعة خفية' وأفادت بأنه "أصبح في قطاع غزة، والمكتظ بالسكان، حصول غالبية الأسر على 'وجبة دسمة'، تحتوي على القدر البسيط من اللحوم، شيئا من المستحيل، بعد أن استفحل الحصار الإسرائيلي المفروض منذ عامين في كافة مناحي الحياة، وجعل الغالبية تعيش تحت خط الفقر"  
         وأكدت الصحيفة أن العنصرين الأساسيين في استمرار بؤس سكان القطاع هم استمرار الحصار وتفاقم حجم البطالة، وأشارت إلى أن الحصار غير "عادات الأكل لدى الغزيين، حيث أصبحت الغالبية تعتمد على طهي الخضار، وبالطبع المتواجد منها، خاصة وان أسعار الخضار ارتفعت أيضا"  
    وبينت الصحيفة أنه "ومنذ بداية العام الجاري شرعت 'الاونروا' في تقديم وجبات خفيفة لأطفال اللاجئين الملتحقين بمدارسها، بسبب انتشار الفقر"، ونقلت عن وزير الزراعة في الحكومة المقالة، أن هناك خشية من "'مجاعة خفية' بسبب الحصار، وقال إن القطاع يعاني من نقص شديد في البروتين، مؤكدا أن هذا الأمر ينعكس بصورة مباشرة على الوضع الصحي، وطالب بالاستعداد لخوض 'معركة البروتين'" وتدليلا على المسألة، ذكرت الصحيفة أن هناك أسرة بالفعل أصيب أحد أبنائها بمرض فقر الدم، نظرا لعدم تمكن أسرته من شراء اللحوم.  
         ويذكر أنه " بسبب الفقر المدقع صنفت السلطة الفلسطينية بعض الأسر بـ'أفقر الفقراء'، وأقيم في غزة مؤخرا بنك طعام يقيم وجبات يومية للأسر الفقيرة، دون مقابل مادي."  
