          CNNArabic.com - صحف: انتحاري جدة خزن نصف كيلو متفجرات بمستقيمه    
        1110 (GMT+04:00) - 04/09/09    صحف: انتحاري جدة خزن نصف كيلو متفجرات بمستقيمه        الصحف العربية تواصل اهتماماتها المعتادة         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- واصلت الصحف العربية الصادرة الجمعة اهتماماتها بأبرز الملفات المحلية والإقليمية والدولية، فمن آخر أخبار تشكيل الحكومة اللبنانية المتعثر، إلى تشكيلة الحكومة الإيرانية التي نالت الثقة، إلى غيرها من الملفات والقضايا.    القدس العربي  
         تحت عنوان: "الإمارات تمهل مئات الفلسطينيين شهرا واحدا للرحيل عن أراضيها"، كتبت صحيفة لقدس العربي: " أكد النائب عاطف عدوان مقرر لجنة اللاجئين في المجلس التشريعي الفلسطيني لـ"القدس العربي" الخميس أن الأجهزة الرسمية في الإمارات العربية طلبت من مئات الفلسطينيين الرحيل عن أراضيها وخاصة المتحدرين من قطاع غزة تحت ذرائع أمنية وتعليمات من "جهات عليا." 
         "وأضاف عدوان قائلا لـ"القدس العربي": "حسبما علمنا فإن مئات الإخطارات بالرحيل ومغادرة الأراضي الإماراتية تم توزيعها على الفلسطينيين الذين تنوي الحكومة الإماراتية ترحيلهم"، وتابع قائلا "هناك حملة تطهير عرقي للوجود الفلسطيني في الإمارات". 
         وتابعت الصحيفة: "وأشار عدوان الذي كان وزير شؤون اللاجئين في الحكومة الفلسطينية العاشرة بأن عدد الفلسطينيين المقيمين في الإمارات يبلغ حوالي 120 ألفا، وأضاف"العديد منهم أعطوا فترة شهر واحد فقط للرحيل ومغادرة البلد"، منوها إلى أن من بين المرحلين من ولد أو قضى معظم عمره في الإمارات." 
         "وأضاف عدوان قائلا 'واضح أن هناك حملة تجري منذ فترة زمنية طويلة بهدوء لترحيل الفلسطينيين بحيث كان الترحيل يجري تحت مسميات مختلفة، ثم بدأت حملة الترحيل تشتد بعد اجتماع وزراء الخارجية العرب تحت مسمى الدواعي الأمنية'، مشيرا إلى وجود مطالب أمريكية وإسرائيلية بتوطين اللاجئين الفلسطينيين في أماكن تواجدهم." 
          الخليج الإماراتية  
         وفي ذات السياق كتبت الخليج الإماراتية: "العريدي يكذّب المزاعم حول طرد الفلسطينيين" وجاء في الحبر: "قال الدكتور خيري العريدي سفير دولة فلسطين في الإمارات إن الأخبار التي نشرت وتناولتها وكالات الأنباء والصحف عن طرد الفلسطينيين من الإمارات عارية عن الصحة تماماً ولا أساس لها." 
         وتابعت الصحيفة: "ونفى الدكتور خيري، في اتصال هاتفي مع مراسل "وفا" في الإمارات، استهدافاً متعمداً للمعلمين الفلسطينيين وإنهاء خدماتهم، مؤكداً أنه جرى إنهاء خدمات جنسيات أخرى أيضاً بهدف التوطين وإحلال الكوادر الإماراتية الشابة من دون أبعاد أخرى." 
         "وقال إن الجالية الفلسطينية في الإمارات تتمتع بجميع الحقوق وتقيم في الإمارات بأمن واستقرار، وتحظى باهتمام قيادة الإمارات الرشيدة التي وضعت القضية الفلسطينية في أولوية اهتمامها." 
         "وأعرب عن استغرابه من الحديث عن طرد تعسفي مبرمج ضد أهالي قطاع غزة في الوقت الذي تقف فيه الإمارات بجانبهم وتقدم المساعدات الإنسانية العاجلة التي لم تتوقف." 
          روابط ذات علاقة    صحف: مقاضاة جماعة إسلامية حول رسم عن الهولوكوست    صحف: كلاي والسيستاني وعنان سياسيون أردنيون    صحف: 19 جريمة قتل في الأردن خلال أغسطس      الشرق الأوسط  
         وتحت عنوان: "المغرب: انتخاب امرأة رئيسة لمجلس محافظة مراكش.. وزوجها نائبا لها"  كتبت صحيفة الشرق الأوسط: "تولت رابع امرأة المسؤولية في المجالس البلدية في مدينة مراكش في ظاهرة غير مسبوقة في تاريخ المغرب السياسي، حيث انتخبت جميلة عفيف، رئيسة لمجلس عمالة (محافظة) مراكش، وتنتمي السيدات الأربع إلى حزب "الأصالة والمعاصرة" الذي تأسس قبل بضعة أشهر." 
         وتابعت الصحيفة: "والمفارقة في انتخاب رئيس مجلس محافظة مراكش، هي انتخاب الحبيب بن الطالب، رئيس الغرفة الفلاحية، وينتمي لحزب الأصالة والمعاصرة، نائبا أول لزوجته جميلة عفيف. في حين انتخب أحمد بنا، من حزب الاتحاد الدستوري، نائبا ثانيا، وعز الدين الزواي، وهو مستقل، نائبا ثالثا، ومحمد بوغربال من حزب الأصالة والمعاصرة، نائبا رابعا، ومبارك ولد الحمرية، وهو مستقل أيضا، نائبا خامسا." 
          الخبر الجزائرية  
         وفي الخبر الجزائرية نقرأ: "فيلم "ذاكرة الجسد" بعد أربع سنوات من الانتظار" وجاء في التفصيل: "علمت "الخبر" من أوساط مقربة من المخرج السوري حاتم علي، أن هذا الأخير أجّل الانطلاق  في مشروع تحويل رواية "ذاكرة الجسد" إلى فيلم سينمائي، بسبب عدم تحمس صاحبة الرواية  أحلام مستغانمي للصيغة الجديدة التي يريد تلفزيون أبوظبي أن يقدم بها روايتها الشهيرة." 
         "أضاف المصدر ذاته أن المخرج حاتم علي انطلق في إعداد تصوره للفيلم منذ نهاية العام الماضي، حسب اتفاقه الأول مع تلفزيون أبوظبي الذي أراد إحياء المشروع من جديد ولكن في شكل سينمائي وليس على شكل مسلسل تلفزيوني، وكان المخرج ينتظر لقاء الكاتبة أحلام مستغانمي للحديث في تفاصيل المشروع الجديد والنقاش حول رؤيته الإخراجية للعمل." 
         وتابعت الصحيفة: "من جهتها قالت الروائية أحلام مستغانمي في تصريحها لـ "الخبر" إن تلفزيون أبوظبي قد اتصل بها مؤخرا لمناقشة تحويل الرواية إلى عمل فني، ولكن برؤية إخراجية مختلفة ومع مخرج مختلف." 
         وأضافت الصحيفة: "غير أن صاحبة الرواية أكدت استحالة الموضوع ما لم يتجسد المشروع، على حد قولها، في مسلسل درامي أولا حسب ما يتضمنه العقد المبرم منذ ثلاث سنوات بين مستغانمي صاحبة الرواية، وتلفزيون أبوظبي منتج المشروع، والمركز العربي للخدمات السمعية البصرية بعمان كمنتج منفذ." 
          عكاظ السعودية  
         وفي صحيفة عكاظ السعودية: "الانتحاري استخدم نصف كيلو متفجرات وشريحة جوال للصعق" وجاء في الخبر: "تكشفت تفاصيل جديدة في محاولة الاغتيال الفاشلة التي تعرض لها صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف بن عبد العزيز مساعد وزير الداخلية للشؤون الأمنية في منزله في جدة الأسبوع الماضي." 
         "وبحسب المعلومات الأولية التي حصلت عليها "عكـاظ"، فإن كمية المواد المتفجرة التي استخدمها الانتحاري الهالك عبد الله حسن طالع عسيري لا تقل عن نصف الكيلو، في حين تعكف جهات التحقيق على معرفة نوع المادة المتفجرة المستخدمة." 
         وتابعت الصحيفة: "ويعتقد أن جوال الانتحاري الهالك ذو شريحتين هاتفيتين، الأولى استخدمها الانتحاري في الحديث مع رفاقه، والثانية كانت معدة لاستخدامها في التفجير من خلال اتصال مجموعة اليمن على تلك الشريحة لتحدث ذبذبات كهربائية يستقبلها صاعق التفجير الموجود في جسد الانتحاري." 
    وأضافت الصحيفة: "تشير المصادر إلى أن الانتحاري الهالك عبد الله عسيري وضع المادة المتفجرة، وهي أقصى قدرة يمكن أن يتحملها جسم بشر في منطقة المستقيم وهي الواصلة ما بين الأمعاء والشرج، في عبوات صغيره مقواة عوضا عن المعدنية ولو لم تكن كذلك لكانت شظايا التفجير مختلفة." 
         وتابعت الصحيفة: "علمت "عكـاظ" أن صاحب السمو الملكي الأمير محمد بن نايف مساعد وزير الداخلية للشؤون الأمنية، تحدث هاتفيا مع رفاق الانتحاري عسيري ممن كذبوا وتظاهروا بتسليم أنفسهم بعد أن يطمئنوا إلى وصوله منزل الأمير، والترجيحات السائدة، أن تكون تلك إشارة من الانتحاري إلى زملائه الإرهابيين بأنه تمكن من لقائه، وأن شارة التفجير قد حانت الآن من خلال اتصالهم على جواله." 
