          CNNArabic.com - سقوط "F-16" يؤدي بحياة نجل أول رائد فضاء إسرائيلي    
        0656 (GMT+04:00) - 14/09/09    سقوط "F-16" يؤدي بحياة نجل أول رائد فضاء إسرائيلي        طائرة إسرائيلية مماثلة لتلك التي سقطت          
          القدس (CNN) -- سقطت طائرة مقاتلة إسرائيلية من طراز "أف 16" الأحد، خلال رحلة تدريبية متقدمة قرب الخليل في الضفة الغربية، وقتل على متنها الطيار آساف رامون، نجل إلان رامون، أول رائد فضاء إسرائيلي وأحد ضحايا انفجار مكوك الفضاء الأمريكي "كولومبيا" عام 2003.   وذكر بيان للجيش الإسرائيلي أن الطائرة سقطت قرب مجمع "بيناي شيفار" جنوبي الخليل، وذلك خلال "تدريبات روتينية تأتي ضمن جدول تمرين متقدم." 
          روابط ذات علاقة    صحف: مقاتلات إسرائيلية تجبر طائرة أمريكية على الهبوط    إسرائيل تطور طائرة ذكية تستطيع الوصول إلى إيران     وقد تمكنت وحدات الإنقاذ الإسرائيلية من استعادة بقايا الطائرة. 
         وقد قرر قائد سلاح الجو الإسرائيلي، العميد إيدو نيهوشتان، فتح تحقيق فوري في الحادث، وتعليق كافة رحلات الطائرات المقاتلة من طراز "أف 16" حتى تتضح نتيجة التحريات. 
    وذكر الجيش الإسرائيلي أن رامون انضم إلى برنامج التدريب المتقدم الشهر المنصرم، وقد تلقى إشادة الرئاسة الإسرائيلية، وتسلم شهادة الطيران من الرئيس الإسرائيلي شيمون بيريز نفسه. 
         وكان والد رامون قد قتل في الأول من فبراير/شباط 2003 مع ستة من رواد الفضاء الذين كانوا على متن المكوك "كولومبيا" الذي انفجر فوق تكساس قبل دقائق من هبوطه، في واحد من أسوأ حوادث برامج الفضاء. 
