          CNNArabic.com - العراق: مقتل ثلاثة وجرح تسعة في انفجار دراجة مفخخة   
        1700 (GMT+04:00) - 03/04/09    العراق: مقتل ثلاثة وجرح تسعة في انفجار دراجة مفخخة        المزيد من التفجيرات بين في العراق          
          بغداد، العراق (CNN) -- قال مسؤول في وزارة الداخلية العراقية إن "ثلاثة عمال نظافة قتلوا وجرح تسعة من المارة، بعد انفجار دراجة مفخخة في شارع تجاري وسط بعقوبة شمال العاصمة العراقية بغداد."    روابط ذات علاقة    في ذكراها السادسة: حرب العراق تثير ملل الأمريكيين    بعد 6 سنوات.. مال ودماء وكوابيس ثمناً لـ"عراق ديمقراطي"    77 قتيلاً وجريحاً بانفجار في بغداد واستهداف جنازة للأكراد      ويأتي التفجير بعد يومين من مقتل 22 مدنيا على الأقل، بينهم أربع نساء وثلاثة أطفال، وجرح 38 آخرون في تفجير سيارة مفخخة كانت متوقفة بالقرب من محطة للحافلات ومستشفى في حي شعب الشيعي شمال شرق بغداد. 
         وكانت إحصائيات أعدتها CNN بمناسبة مرور ست سنوات على الحرب على العراق، والتي صادفت 19 مارس/ آذار الجاري، قد أظهرت - بالاعتماد على بيانات وزارة الدفاع "البنتاغون"، وقيادة الجيش الأمريكي بالعراق - مقتل 4261 جندياً أمريكياً مصرعهم بالعراق منذ بدء الحرب. 
    وفي غياب إحصاءات دقيقة لعدد الضحايا العراقيين، قدر عددهم بنحو 128 ألف قتيل. 
         ويجمع عراقيون على أن الشهور القليلة التي انقضت من العام 2009، كانت أفضل حالاً من 2008 من الناحية الأمنية، لكنهم لا يخفون قلقهم ومخاوفهم عما سيكون الوضع عليه بعد رحيل القوات الأمريكية عام 2011.  
