          CNNArabic.com - صحف: صدام سيرعب إسرائيل لو كان موجودا   
        1000 (GMT+04:00) - 06/02/09    صحف: صدام سيرعب إسرائيل لو كان موجودا        الصحف تابعت رسالة عزة الدوري وحديثه عن صدام         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- ما تزال الأحداث في قطاع غزة تسيطر على عناوين الصحف العربية الصادرة الخميس، والتي قالت إن إسرائيل بدأت "المرحلة الثالثة من العدوان على غزة، وسط تكثيف الجهود الدولية لوقفه."   وقالت صحف إن "حصيلة الشهداء منذ بدء العدوان وصلت 700، وإن الطائرات الإسرائيلية ألقت منشورات أنذرت سكان منطقة رفح الحدودية في جنوب القطاع بضرورة إخلاء منازلهم حتى الحدود مع مصر قبل الليل، لتجنب القصف الذي سيطاولها بحجة استخدامها كأنفاق ومخازن للسلاح من قبل الإرهابيين." 
          تحرك دولي ومبادرة مصرية  
         وقالت صحيفة "الحياة" إن الجهود الدبلوماسية "تحركت الأربعاء لإنهاء العدوان الإسرائيلي على قطاع غزة، على محورين، إذ سعت مصر إلى حشد دعم لمبادرتها التي تلقتها الدولة العبرية وحركة حماس بترحيب حذر، فيما تمسك الوفد الوزاري العربي إلى مجلس الأمن بطرح مشروع قرار لوقف النار على التصويت." 
         وأضافت الصحيفة "أبقت إسرائيل خياراتها مفتوحة في شأن البدء بما أسمته 'المرحلة الثالثة' من الهجوم على غزة، ساعية إلى استغلال الوقت الذي يتيحه تعثر الوصول إلى حل سياسي سريعا." 
         وتابعت "استأنفت إسرائيل عدوانها لتقتل أكثر من 25 فلسطينياً، بعد 'هدنة إنسانية' استمرت ثلاث ساعات، استغلها سكان غزة لتشييع شهدائهم ونقل الجثث والجرحى العالقين جراء القصف المتواصل." 
         وقالت الصحيفة إن "قادة إسرائيل بعثوا بإشارات متضاربة عن نتائج اجتماع الحكومة الأمنية المصغرة التي بتت أمس في قرار تصعيد العدوان إلى مرحلته الأخيرة بدخول المناطق السكنية في غزة، فيما أصدر وزير الدفاع إيهود باراك أوامر للجيش بالاستعداد للتصعيد." 
         ونقلت الصحيفة عن الرئيس المصري حسني مبارك دعوته رئيس الوزراء الإسرائيلي إيهود أولمرت إلى "زيارة مصر للبحث في المبادرة التي طرحها لوقف النار في غزة، فيما قالت حركة حماس إن في المبادرة 'نقاطاً إيجابية،' لكنها 'لا تزال قيد الدرس." 
         ورأت إسرائيل في المبادرة، رغم حاجتها إلى توضيح عدد من بنودها، بداية طيبة لاتفاق سياسي قد يرضيها وتستطيع من خلاله الإدعاء بأن العدوان حقق أهدافه. وأصدر مكتب أولمرت بياناً قال إن إسرائيل "تنظر بإيجابية إلى الحوار بين المصريين والإسرائيليين للتقدم في هذا المجال." بحسب الصحيفة. 
          الدوري: إسرائيل لن تجرؤ على فعلتها لو كان صدام موجودا    وفي السياق نفسه، نقلت صحيفة "القدس العربي" عن عزت ابراهيم الدوري المعاون السابق لصدام حسين قوله في تسجيل صوتي إن "إسرائيل لم تكن لتجرؤ على شن هجومها الحالي في غزة لو أن الزعيم العراقي كان لايزال في الحكم." 
          روابط ذات علاقة    صحف: "طوابير الخبز" بمصر.. والفيصل "يتوق" للشهادة بغزة    صحف: ريع "هلا فبراير" لغزة.. و3 ملايين يورو ثمن الإنسان     صحف: نقص في الأكفان بغزة.. ونجل ساركوزي يدهس جزائرياً
      لكن الدوري قال في التسجيل الذي أذاعته قناة الجزيرة الفضائية التلفزيونية إن "المتمردين العراقيين سيتفاوضون مع واشنطن إذا انسحبت حكومة الرئيس المنتخب باراك اوباما من العراق." بحسب الصحيفة. 
         وقال الدوري وهو من زعماء المتمردين العراقيين "نقول اليوم لشعب فلسطين ولكل الخيرين في امتنا ان ما يحصل اليوم من عدوان بربري همجي على شعبنا في غزة هو نتيجة طبيعة لغياب العراق وقيادته الوطنية القومية وقائده فارس العروبة صاحب النخوة والحرية الشهيد صدام حسين." 
         والدوري هو ارفع عضو مازال مطلق السراح من نظام الحكم العراقي السابق. وقال في التسجيل الصوتي "نقول لشعبنا في غزة وفي فلسطين مزيدا من الصمود نحن معكم في الميدان." وفقا للصحيفة. 
         ووجه خطابه الى اوباما قائلا "إن أعلنتم الانسحاب الشامل من العراق وتركه لأهله حرا مستقرا سنتحاور فورا لإقامة أفضل وأوسع العلاقات الإستراتيجية مع أمريكا." 
          دبي تعلن اعتقال الهندي مولشنداني المتهم بالاحتيال الدولي    من جهة أخرى، قالت صحيفة "البيان" الإماراتية إن شرطة دبي اعتقلت من سمته "محتالا دوليا يدعى كبير مولشنداني يعتقد أنه متورط في عمليات احتيال دولية تشبه تلك التي قام بها روبرت مادوف رئيس مجلس إدارة بورصة ناسداك السابق." 
         ونقلت الصحيفة عن العقيد خليل إبراهيم المنصوري مدير إدارة التحريات والمباحث الجنائية قوله إن "شرطة دبي ألقت القبض على كبير مولشنداني 'هندي' لاتهامه في قضايا شيكات ونصب واحتيال، وأن التحقيق جار معه وستتم إحالته إلى النيابة العامة لاستكمال التحقيق."   وقالت الصحيفة إن "مولشنداني، وبالتعاون مع شركاء له من الجنسيات الإماراتية والبريطانية والهندية، إضافة إلى شركة عقارية قد احتال بقيامه بإقناع ضحاياه مدعيا ملكيته لناد لرجال الأعمال في الإمارات، مرخص له بتحصيل أموال بغرض الاستثمار، محددا مبلغ 300 ألف درهم شهرياً يقبضها من كل شخص يرغب في الدخول في استثمارات على أن يحصل على مليون درهم أرباحا شهرية." 
         وأضافت الصحيفة "قامت المجموعة بتدشين موقع الكتروني يشرح كافة توجهاتهم الاستثمارية (الاحتيال)، كما استخدموا أسلوب الإعلان في الصحف المطبوعة واسعة الانتشار في الإمارات، ليعلنوا عن مشاريع استثمارية ضخمة، وفي أحد الإعلانات تم التنويه إلى أن الاستثمارات وصلت حصيلتها إلى 14 مليار درهم وحققت عوائد مباشرة لمن يستثمرون أموالهم لدى هذه الجهة تقدر بمليارين و800 مليون درهم." 
         وتابعت "البيان" في تقريرها "لم يقتصر الأمر على ذلك، بل وجه مولشنداني وشركاه من خلال تلك الإعلانات الدعوة (لضحاياه) للاستمتاع برحلة ترفيهية إلى فرنسا، وخلالها يجد الفرص المناسبة لإقناعهم بمشاريعه الوهمية من أجل دفعهم للانخراط في مثل هذا النوع من الاستثمارات." 
         وقالت "تشير المعلومات المتوافرة إلى أن الضحايا حين قرروا المطالبة بالأرباح التي اتفق عليها، أو إظهار الكيان القانوني، بدأ المحتال الهندي (كبير) المماطلة والهروب من تلك المطالبات، بل اختفى عن الأنظار ليكتشف ضحاياه أنهم وقعوا فريسة لعملية احتيال كبرى." 
          100 ألف عبوة "شامبو" مسرطن في السعودية  
         وفي السعودية، قالت صحيفة "الرياض" اليومية إن حملات أمنية لمسح مستودعات مخالفة كشفت عن "ضبط عبوات من الشامبو الذي يسبب السرطان." 
    وقالت الصحيفة "كشتف المسوح الأمنية للحملة الأمنية التي طالت شرق الرياض عن مستودعات تحوي بعض المواد المسرطنة حيث تم الكشف عن 100.000عبوة شامبو مسرطنة في بعض المواقع." 
         وأضافت الصحيفة "كشفت العمليات التفتيشية لعدة مواقع أن غالبية المستودعات تديرها عمالة من مخالفي نظام العمل والإقامة لحسابهم الخاص وألقت القبض على (40) وافداً من مخالفي نظام العمل والإقامة." 
