          CNNArabic.com - الزميلة اوكتافيا نصر: أوباما بين مقابلة "العربية" وصد "الجزيرة"   
        1900 (GMT+04:00) - 26/02/09    الزميلة اوكتافيا نصر: أوباما بين مقابلة "العربية" وصد "الجزيرة"        هل قام أوباما فعلا بصد قناة الجزيرة؟         
           الزميلة اوكتافيا نصر، محررة الشؤون العربية في CNN، تابعت كيفية تعامل المحطات العربية مع السبق الإعلامي الذي حصلت عليه قناة "العربية" في إجراء المقابلة  التلفزيونية الأولى مع الرئيس المريكي باراك أوباما، والتي أذيعت الثلاثاء، فكتبت:    لم تكن هذه هي المقابلة الأولى التي تجريها قناة "العربية" مع رئيس أمريكي. 
         فمنذ بدء بثها في 2003، التقت قناة "العربية" مع الرئيس الأمريكي السابق جورج بوش، مرات عدة. 
         إلا أن هذه المقابلة تختلف عن سابقاتها.. فهذه المقابلة التلفزيونية الأولى للرئيس الأمريكي الجديد باراك أوباما منذ توليه منصبه. كما أنها تمثل رسالة شخصية من أوباما إلى أكثر من مليار مسلم حول العالم، وقد اختار أوباما قناة "العربية" لإيصال هذه الرسالة. 
         إذا، لدى "العربية" الآن لقاء حصري، وعلى العالم بأكمله أن يعرف ذلك. 
          روابط ذات علاقة    الأمن يمنع أوباما من استخدام الـ"بلاك بيري"     فالشبكة، التي تتخذ من دبي مقرا لها، والمملوكة من قبل رجل أعمال سعودي، لا توفر أي وقت في الحديث عن هذه المقابلة. 
         والآن، وبعد مقابلته مع باراك أوباما لمدة 15 دقيقة، لمع نجم خبير القضايا الأمريكية هشام ملحم، إذ يصف الرئيس الأمريكي الجديد بأنه "شخص رائع، طيب القلب، وواثق من نفسه،" بل ويزيد بأستخدام القول المأثور كدلالة على الثقة بالنفس: " يا جبل لا يهزك ريح". 
         من جانبها، تشرح منى شقيقي، المشرفة على إعداد المقابلة، أسباب عدم وجود أي علم أمريكي خلف أوباما، وقت التصوير، وتقول: "عندما سألناهم أين العلم الأمريكي، قالوا إنهم يرغبون في أن تكون المقابلة غير رسمية.. لذا قرروا عدم استخدام العلم." 
         على صعيد آخر، قرر بعض منافسي قناة "العربية" عدم التطرق إلى هذه المقابلة، أو ذكرها، أو حتى بثها. إلا أنهم اقتبسوا بعضا مما قاله أوباما خلال هذه المقابلة، وخصوصا تلك المتعلقة بالاستماع إلى المسلمين بدلا من تلقينهم، وتعليقه على عملية السلام بين الفلسطينيين والإسرائيليين. 
         وفي الوقت الذي حازت فيه المقابلة على اهتمام وسائل الإعلام العالمية والعربية، إرتأت قناة الجزيرة، الأكثر مشاهدة عربيا، عدم ذكرها ( المقابلة) على التلفزيون أو عبر موقعها الإلكتروني. 
         وحتى الآن، لم تذكر الجزيرة، بقناتيها، العربية أو الإنجليزية، أية مقتطفات لما قاله أوباما في هذه المقابلة، والموجهة إلى العالم الإسلامي. 
    كما لم تستجب الجزيرة لاتصالاتنا لمعرفة السبب وراء علدم التطرق للمقابلة على الإطلاق.  
         ويبقى الأمر غامضا، فيما إذا كان أوباما قد صد قناة الجزيرة، وفضل إعطاء المقابلة الأولى لمنافستها، " العربية"!! وإن كان ذلك صحيحا.. فقناة "الجزيرة" على ما يبدو استخدمت ذات الأسلوب، وصدت أوباما! 
