          CNNArabic.com - أحد كبار قادة القاعدة في اليمن كان معتقلا سابقا بغوانتانامو   
        2300 (GMT+04:00) - 09/02/09    أحد كبار قادة القاعدة في اليمن كان معتقلا سابقا بغوانتانامو        عناصر أمن يمنية         
          واشنطن، الولايات المتحدة (CNN)-- تعتقد السلطات الأمنية الأمريكية أن سعودياً أطلق سراحه من معتقل غوانتانامو في سبتمبر/أيلول من عام 2007 هو أحد كبار قادة تنظيم القاعدة في اليمن.   فقد قال مسؤول في وحدة مكافحة الإرهاب الأمريكية إن سعيد علي الشهري توجه إلى اليمن بعد إطلاق سراحه وتسفيره إلى السعودية، وربما يكون قد تورط في هجمات القاعدة الأخيرة في اليمن، بما في ذلك الهجوم الذي وقع بتفجير سيارة مفخخة خارج مقر السفارة الأمريكية في صنعاء العام الماضي. 
         وقال المسؤول: "إنه واحد من عدد محدود من المسؤولين في تنظيم القاعدة في اليمن.. إنه واحد من كبار الإرهابيين." 
         وكان سعيد علي الشهري قد ترك برنامج إعادة التأهيل والتثقيف السعودي، إثر وصوله إلى السعودية بعيد الإفراج عنه من غوانتانامو، وفقاً لما ذكره مصدر سعودي لـCNN. 
         ويحمل الشهري منصب نائب قائد تنظيم القاعدة في اليمن، كما أنه أحد كبار القادة العسكريين في التنظيم، وفقاً لما أفاد به المصدر ذاته. 
          روابط ذات علاقة    البنتاغون: معتقلون سابقون بغوانتانامو عادوا للإرهاب    اليمن يعتقل 6 من "الجهاد الإسلامي" على خلفية هجوم السفارة الأمريكية    اليمن: 16 قتيلاً بهجوم للقاعدة على السفارة الأمريكية      يذكر أن وزارة الدفاع الأمريكية تقدر أن ما لا يقل عن 60 مشتبهاً به ممن أفرج عنهم من معتقل غوانتانامو عادوا إلى ميادين القتال بعد الإفراج عنهم. 
         فقد قال المتحدث باسم البنتاغون، جيف موريل في وقت سابق، إنه ومنذ العام 2002، ارتكب 61 معتقلاً سابقاً من معتقلي غوانتانامو، أو يشتبه بأنهم ارتكبوا هجمات، بعد الإفراج عنهم من المعتقل. 
         وأضاف أن عدد هؤلاء المعتقلين السابقين يتزايد منذ التقرير السابق الذي أطلقه البنتاغون في مارس/آذار 2008، والذي أشار فيه إلى أن 37 معتقلاً سابقاً كانوا في عداد المشتبه بعودتهم لميادين المعارك منذ بدء الإفراج عنهم في العام 2002. 
         من ناحية ثانية، كشف مصدر في وزارة الداخلية اليمنية أن اثنين من عناصر تنظيم "القاعدة" لقيا مصرعهما الأسبوع الماضي في مواجهات  بين قوات الأمن وخلية تابعة للتنظيم، مكونة من أربعة أشخاص. 
         وقال إن أحدهم يدعى سالم محمد مقصف، ويحمل الجنسية السعودية، موضحاً أنه من العناصر المطلوبة لسلطات الأمن في كل من اليمن والسعودية. 
         وأشار المسؤول في وزارة الداخلية اليمنية إلى أن الآخر يدعى بدر داؤود صالح مشرع وهو يمني الجنسية ومن مواليد السعودية. 
    وأكد أن قوات الأمن تمكنت من القبض على الشخص الثالث ويدعى عبدالرحمن علي محمد الغرابي يمني الجنسية ومن مواليد السعودية كذلك. 
         وأوضح أن الشخص الرابع من أفراد الخلية الإرهابية نفسها يمني ويدعى مساعد أحمد ناجي البربري، مشيراً إلى أن أجهزة الأمن تقوم بمطاردته للقبض عليه. 
