          CNNArabic.com - قمة بين عاهل الأردن والأسد بعمان لأول مرة منذ 5 سنوات   
        2301 (GMT+04:00) - 19/04/09    قمة بين عاهل الأردن والأسد بعمان لأول مرة منذ 5 سنوات        عبد الله استقبل بشار خلال زيارته للعاصمة الأردنية         
          عمان، المملكة الأردنية (CNN)-- في مؤشر جديد على "رأب الصدع"، الذي شاب علاقات سوريا مع عدد من الدول العربية مؤخراً، وصل الرئيس السوري بشار الأسد إلى العاصمة الأردنية الجمعة، في أول زيارة إلى عمان منذ خمس سنوات، التقى خلالها العاهل الأردني الملك عبد الله الثاني.   وقد تركزت المباحثات التي تناولتها القمة، على آليات تفعيل التعاون الثنائي بين المملكة الأردنية والجمهورية العربية السورية، والجهود المبذولة لتعزيز التضامن العربي المشترك، وبلورة موقف عربي موحد للتعامل مع القضايا الإقليمية ومواجهة التحديات المشتركة. 
          روابط ذات علاقة    الأسد ومبارك إلى الرياض لقمة مصالحة بين "الممانعة" و"الاعتدال"    قمة أردنية مصرية "مفاجئة" في العقبة غداة قمة الرياض    قمة الرياض تقر "منهجاً موحداً" لمواجهة القضية الفلسطينية     وأكد العاهل الأردني والرئيس السوري، خلال اجتماع ثنائي تبعه جلسة محادثات موسعة، على "ضرورة تنقية الأجواء العربية، وتعزيز التضامن العربي على أسس فاعلة، تخدم المصالح العربية، وتعزز قدرة الدول العربية على مواجهة التحديات"، وفقاً لما نقلت وكالة "بترا" الأردنية للأنباء. 
         وأشارت إلى أن الرئيس الأسد أطلع العاهل الأردني على نتائج القمة الرباعية، التي عُقدت بالعاصمة السعودية الرياض، في 11 مارس/ آذار الجاري، والتي حضرها الرئيس المصري حسي مبارك، وأمير دولة الكويت الشيخ صباح الأحمد الصباح، إلى جانب العاهل السعودي الملك عبد الله بن عبد العزيز. 
         كما أكد الزعيمان على أهمية تحقيق التوافق الفلسطيني، الذي تفرضه المصلحة الوطنية الفلسطينية، من أجل توظيف جميع الجهود والطاقات لتلبية الحقوق الفلسطينية المشروعة، خصوصاً حقهم في إقامة الدولة المستقلة على التراب الوطني الفلسطيني. 
    وبحسب "بترا"، فقد بحثا أيضاً الخطوات المطلوبة لتحقيق السلام الشامل والدائم، وفق قرارات الشرعية الدولية، ومبادرة السلام العربية، وعلى أساس تلبية الحقوق العربية كافة، وانسحاب إسرائيل من جميع الأراضي العربية المحتلة، وقيام الدولة الفلسطينية المستقلة. 
         تأتي زيارة الرئيس السوري إلى المملكة الأردنية قبل أيام من القمة العربية السنوية، التي ستعقد في العاصمة القطرية الدوحة أواخر الشهر الجاري، وبعد أيام قليلة من زيارة الرئيس المصري للملكة، غداة قمة الرياض الرباعية، حيث أطلع العاهل الأردني أيضاً على نتائجها. 
