          CNNArabic.com - اليمن يواصل محاكمة جماعات المتهمين بالتمرد في بني حشيش    
        الخميس ، 19 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 16:00 (GMT+0400)    اليمن يواصل محاكمة جماعات المتهمين بالتمرد في بني حشيش        بعد صدور أحكام على مجموعة من المتهمين         
          صنعاء، اليمن (CNN) -- بدأت المحكمة الجزائية الابتدائية اليمنية الأحد أول جلسة لمحاكمة المجموعة 12 ممن وصفتهم بـ"عصابة الإرهاب الحوثية" في محافظة صعدة وبني حشيش.   وفي الجلسة، التي عقدت برئاسة القاضي محسن محمد علوان، تم تلاوة قرار الاتهام من قبل أمين سر الجلسة، مهدي الضبيبي، وعند سؤال المتهمين عن التهمة المنسوبة لهم رد المتهمون بإنكار شرعية المحكمة والمحاكمة و"بدؤوا بترديد شعار الحوثيين داخل المحكمة"، وفقاً لما نقله موقع "المؤتمر نت" اليمني. 
         ووجهت المحكمة للمتهمين الثمانية تهمة الاشتراك في عصابة مسلحة "تنفيذً لمشروع إجرامي جماعي بأن أعدوا خططهم للقيام بأفعال القتل والتفجير والتخريب والإتلاف وسلوك سبيل العنف وتعريض سلامة المجتمع وأمنه للخطر وجهزوا لذلك المخطط العدة اللازمة من الأسلحة الثقيلة والخفيفة والذخائر والصواريخ والمتفجرات وجمع الأموال للدعم والإمداد ووسائل النقل." 
          روابط ذات علاقة    صنعاء: الإعدام لعشرة من المجموعة الخامسة من "عصابة الإرهاب"    محكمة يمنية تقضي بإعدام 4 وحبس 11 من المسلحين الحوثيين    اليمن: إعدام 8 متهمين وسجن 13 بقضية "بني حشيش"     وترتب على ذلك، حسب قرار الاتهام، قتل وإصابة عدد كبير من أفراد القوات المسلحة والأمن والمواطنين والنساء والأطفال وإتلاف وتخريب ونهب عدد من المعدات ووسائل النقل العسكرية. 
         وطالبت النيابة المحكمة إنزال أقصى العقوبة المقررة قانوناً، وكذلك مصادرة المضبوطات المتعلقة بالقضية عملاً بأحكام المواد (103) عقوبات. 
         وقررت المحكمة التأجيل إلى الأحد القادم وتمكين النيابة من تقديم أدلة الإثبات. 
         والمتهمون هم: وليد محمد المؤيد (26 عاما)، وياسر عبد الوهاب الوزير (28 عاما) وسالم حسين الله البطيري (50 عاما) وأحمد يحيى الوزير (25 عاما) ومحمد يحيى الشهاري (39 عاما) والعزي صالح المقدار (30 عاما) وحسين أحمد الاغربي (19 عاما) وعبد الله حاتم الجلال (29 عاما.) 
    وكانت محكمة يمنية حكمت السبت بإعدام ثمانية متهمين في قضية "التمرد"، التي شهدتها مديرية "بني حشيش" بمحافظة صنعاء، في النصف الأول من العام الماضي، كما قررت سجن 13 متهماً آخرين، لمدد تتراوح بين خمسة و12 عاماً. 
         وفي نهاية الجلسة التي عقدتها "المحكمة الجزائية الابتدائية المتخصصة"، لمحاكمة المجموعتين 4 و7 ممن وصفتهم بـ"عناصر التخريب والإرهاب"، أصدر رئيس المحكمة رضوان النمر، قراراً بإعدام 2 وسجن 6 وبراءة 2 من أعضاء المجموعة الرابعة، وإعدام 6 وسجن 7 من المجموعة السابعة. 
