          CNNArabic.com - صحف: استجواب وزيرة الثقافة الجزائرية بسبب عري الراقصات   
        1203 (GMT+04:00) - 22/07/09    صحف: استجواب وزيرة الثقافة الجزائرية بسبب عري الراقصات        100 يهودي يتحولون إلى الإسلام سنويا         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- ملف التحكيم الدولي لمنطقة إبيي في السودان واكتشاف "خلية إرهابية" في لبنان والتطورات السياسية في إيران في أعقاب الانتخابات الرئاسية الأخيرة، والاستيطان الإسرائيلي في الضفة الغربية ورفض إسرائيل الاستجابة للضغوط الدولية، إلى جانب زيارة الرئيس المصري، حسني مبارك، إلى فرنسا، هيمنت على صدارة الصحف العربية المختلفة الصادرة الأربعاء.    الحياة اللندنية  
         على الصفحة الأخيرة من صحيفة الحياة اللندنية، خبر بعنوان " ابنتا بوش الابن ضلّلتا الأمن الرئاسي ." 
         وتحت هذا العنوان كتبت الصحيفة تقول: "كشف كتاب أميركي جديد أن الحرس الرئاسي الأميركي عانى كثيراً مع ابنتي الرئيس السابق جورج بوش جينا وباربرا اللتين كانتا تقومان بكل ما في وسعهما للهروب من الحماية." 
         وأضافت: "ونشرت صحيفة 'نيويورك بوست' أن رونالد كيسلر قال في كتابه الجديد 'في جهاز أمن الرئيس: وراء الكواليس مع عملاء على خط النار والرؤساء الذين يؤمنون لهم الحماية'، إن 'جينا كانت تتهرب عمداً من الحماية عبر تجاوز إشارات المرور الحمراء، أو من خلال الصعود في سيارتها من دون إبلاغ العملاء بوجهتها.'" 
         وتابعت: ".. وأنه نتيجة ذلك كان جهاز أمن الرئيس يبقي سيارتها تحت المراقبة حتى يتمكن العملاء من تتبعها. ويدّعي كيسلر، أنه خلال حفلة تنكرية في عام 2005 أفرط صديق جينا، هنري هاغر الذي أصبح لاحقاً زوجها، في تناول الكحول، ما اضطر جهاز أمن الرئيس إلى نقله إلى مستشفى جامعة جورجتاون." 
         وختمت: "وأسرف هنري أيضاً في الشراب بصحبة جينا في حانة في جورجتاون ودخل في عراك مع عدد آخر من معجبيها، ما أجبر موظفي جهاز أمن الرئيس على التدخل لمنع تفاقم الشجار. وكشف كيسلر ان سالي ماكدونو، وهي الناطقة الصحافية باسم السيدة الأولى السابقة لورا بوش، طلبت منه عدم تضمين كتابه ما وصفته بالهرطقة." 
          الوطن الكويتية  
         وفي الكويت، كتبت صحيفة الوطن تحت عنوان " غضب من تصريحات المهري المسيئة لابن تيمية ينذر بتفاقم الطرح الطائفي " تقول: 
         "لم يمر البيان الذي أصدره رجل الدين الشيعي ووكيل المرجعيات في الكويت محمد باقر المهري بما حواه من دعوة لإخراج من وصفهم بالتكفيريين وأتباع شيخ الإسلام ابن تيمية من البلاد دون وقفة غاضبة من رموز وتجمعات إسلامية رفضت الإساءة للشيخ ابن تيمية في وقت لم يمض فيه أيام على رد أوردته السفارة الإيرانية بشأن ما أثير عن عملية إعدام إيرانيين من السنة الإيرانية مؤخراً." 
         وأضافت: "وقال الداعية الشيخ ناظم المسباح ان دولة الكويت دولة سنية مذهبها سني مالكي عاش فيها الشيعة ويعاملون أفضل معاملة منذ زمن ومازالوا يعاملون كذلك ولم تحدث فتن بعكس واقع السنة في دول مجاورة لا يتمتعون فيها بأدنى حقوقهم." 
         وأردفت: "ويعرف ذلك تماما النواب الذين ينحون بطرحهم منحى طائفيا حادا ويريدون من الدولة أن تفصل لهم قوانين توافق المذهب الذي يتبنونه أو يريدون استثناءه من قوانين البلد السائدة، مشيرا إلى إن ذلك سيسبب الفوضى ويفتح بابا لنار الفتنة والقلاقل ويؤخر التنمية التي ينتظرها الناس من نواب الأمة." 
          اليوم السابع المصرية  
         وكتبت اليوم السابع المصرية تحت عنوان " 100 يهودي بإسرائيل يعلنون إسلامهم كل عام " تقول: 
         "ذكرت صحيفة معاريف الإسرائيلية، أن مئات اليهود في إسرائيل يتوجهون سنوياً بطلبات لمكتب وزارة العدل لترك ديانتهم واعتناق الدين الإسلامي." 
         وتابعت: "وأضافت الصحيفة، أن الناشطين اليهود الذين يحاربون هذه الظاهرة يحذرون من أن العديد يعلنون إسلامهم دون إبلاغ الوزارة بذلك. وأشارت إلى أن لديها عدة معطيات وأرقام تدل على أن المئات من اليهود أعلنوا إسلامهم. وهذه الظاهرة تنامت في الخمس سنوات الأخيرة." 
         وأضافت: "وأوضحت الصحيفة، أن العشرات من الذين يتركون اليهودية تحولوا للمسيحية أيضاً. حيث تقدم في العامين الماضيين لوزارة العدل لتغيير الدين 306 يهود، منهم 249 يريدون إعلان إسلامهم و48 يريدون اعتناق المسيحية." 
         وختمت: "وتدل الأرقام أن حوالي 100 يهودي كل عام يغير دينه للإسلام أو المسيحية. وشهد عام 2008 ارتفاعاً حاداً في هذه النسبة التي بلغت 142 يهودياً تقدموا بطلبات لتغيير دينهم إلى الإسلام." 
          المصري اليوم  
         أما المصري اليوم فكتبت خبراً بعنوان " إلهام شاهين: لن أفصح عن أجرى حتى لا أستفز الفقراء ." 
         وقالت: "نفت إلهام شاهين وجود تشابه بين دور زاهية في مسلسل 'البراري والحامول'، الذي قدمته منذ سنوات، ودور منيرة، الذي تجسده في مسلسل 'علشان ماليش غيرك' الجاري تصويره، حالياً، وقالت: 'زاهية' كانت تعتمد على حب الناس في وصولها إلى مجلس الشعب، وكان المسلسل يحث القرويين على الاهتمام بالتعليم للوصول إلى مناصب عليا." 
         وأضافت: "أما 'منيرة' فتتولى زعامة منطقة بعد وفاة زوجها وفشل ابنها، ويركز المسلسل على رد فعل الرجل الشرقي عندما تتولى المرأة المناصب القيادية، كما يعكس الفارق الطبقي في توزيع الثروات والمناصب في المجتمع المصري، والظلم الذي قد يتعرض له كثيرون، ويطرح على الفقراء إمكانية تغيير واقعهم الأليم." 
         وتابعت: "ورفضت إلهام الحديث عن أجرها في المسلسل، وقالت: لن أفصح عن أجرى لسببين الأول أنه مسألة خاصة جداً، لا تهم أحداً غيري، والثاني أن الإعلان عن أجور النجوم يستفز الفقراء والبسطاء، خاصة إذا كان المبلغ كبيرًا." 
          القدس العربي  
         وكتبت القدس العربي تحت عنوان " الجزائر: حزب إسلامي يستجوب وزيرة الثقافة حول 'تبذير المال العام' و'عري الراقصات' في المهرجان الإفريقي " تقول: 
         "وجهت حركة النهضة ( تيار إسلامي معارض) مساءلة كتابية لوزيرة الثقافة خليدة تومي في البرلمان بسبب ما أسمته 'تبذير المال العام' و'العري' في المهرجان الثقافي الإفريقي في طبعته الثانية الذي أسدل الستار عليه أمس الأول الاثنين." 
         وأضافت: "وقال النائب محمد حديبي عن حركة النهضة في اتصال مع 'القدس العربي' إن المساءلة سلمت أمس الثلاثاء إلى إدارة مجلس الشعب (البرلمان)، مشيرا إلى أنه إذا كان جواب الوزيرة غير مقنع سيتم توجيه سؤال شفهي لها، وإلا فإن الأمور يمكن أن تتطور إلى لجنة تقصي حقائق برلمانية في القضية." 
         وتابعت: "وأضاف أن المهرجان الإفريقي الذي أسدل عليه الستار أمس الأول كان مهزلة حقيقية، على اعتبار أن ميزانية المهرجان بلغت حوالي 100 مليون يورو، مشيرا إلى أن ميزانية وزارة الثقافة عام 2009 تضاعفت 4 مرات مقارنة بعام 2008، دون أن تكون هناك خطة واضحة لإنعاش الثقافة وإحيائها في مختلف المجالات." 
         وأشارت: "وأكد النائب حديبي على أن المهرجان الإفريقي الأخير حمل مشاهد صادمة ومناقضة للأخلاق العربية والإسلامية، مشددا على أن مظاهر العري والرقص الفاضح الذي قامت به راقصات من إفريقيا السوداء شيء مرفوض، خاصة وأن تلك المشاهد وقعت أمام شباب مكبوت وغير قادر حتى على الزواج." 
          الشروق الجزائرية  
         ومن الجزائر، كتبت الشروق اليومي تحت عنوان " كبير حاخامات إسرائيل يتهم واشنطن بمخالفة التوراة " تقول: 
         "قال الحاخام الأكبر في إسرائيل شلومو عمار في رسالة نشرتها صحيفة 'جيروزاليم بوست' الثلاثاء أن الولايات المتحدة تخالف تعاليم التوراة بمطالبتها إسرائيل بتجميد الاستيطان في الضفة الغربية المحتلة." 
         وأضافت: "وكتب الحاخام في رسالة موجهة إلى مؤتمر رؤساء المنظمات اليهودية الأمريكية الكبرى أن 'التوراة تطلب من الشعب اليهودي العيش في إسرائيل بينما تمارس الولايات المتحدة ضغوطا لمنع اليهود من أن يعيشوا ويبنوا منازلهم في أجزاء كبيرة من ارض إسرائيل' بحدودها التوراتية على حد زعم هذا الحاخام." 
         وتابعت: " وقال أيضا إن 'الأمريكيين يريدون إقامة دولة فلسطينية يحظر على اليهود العيش فيها بل ويريدون حتى منع التوسع الطبيعي للمستوطنات اليهودية.'" 
         وختمت:"ودعا الحاخام اليهود في الولايات المتحدة إلى استخدام نفوذهم "ليتمكن اليهود من الإقامة في كل مكان من إسرائيل بناء على تعاليم التوراة و'الهالاخا' التعاليم الدينية اليهودية المتشددة." 
          الشروق التونسية  
         من جانبها، تناولت الشروق التونسية الخلاف داخل حركة فتح في خبر بعنوان " أربعة أجنحة عسكرية في فتح تبايع القدومي ." 
         وقالت: "أصدرت أربعة من أجنحة الحركة العسكرية لحركة فتح بيانا عبّرت فيه عن تأييدها له في وجه الحملة التي يتعرض لها من انتقادات داخل الحركة وخارجها. وشددت الأجنحة العسكرية لـ'فتح' وهي كتائب شهداء الأقصى والعاصفة وكتائب الأقصى مجموعة فارس الليل وكتائب الشهيدة دلال المغربي على تأييد القدومي." 
         وأضافت: "وجاء في البيان الذي نشره موقع عرب 48 'نبايع القائد القدومي ونقدّم له كل الاحترام لموقفه الذي كان دائما على نهج الكفاح المسلح ومكافحة الفاسدين وهو صمام أمان للساحة الداخلية الفلسطينية' حسب البيان." 
         وتابعت:"وأضاف البيان 'تؤكد أجنحتنا أنها ترفض بشدة وتدين دمج مواقفنا مع مواقف الأشخاص الذين أصدروا بيانات واستنكارات ومنهم بعض أعضاء اللجنة المركزية لحركة فتح وبتحريض بعض أمناء سرّ المناطق وهم قلائل وصحبهم بعض الأقلام المشبوهة والصفراء في ردود فعل غير موضوعية لا تنتمي إلى فكر ثوري وهي مفرغة تعبويا مؤكدين وقوف الأجنحة مع القائد فاروق القدومي ومع كل من يحمل السلاح في وجه الاحتلال الإسرائيلي كما تحترم الكتائب كل من يدعم المقاومة سياسيا أو إعلاميا." 
          الرياض السعودية  
         وكتبت الرياض السعودية خبراً بعنوان " ابنة السادات تحجز على شقة ابنة الرئيس عبد الناصر " قالت فيه" 
         "قالت رقية السادات ابنة الرئيس انور السادات أن هدى عبد الناصر ابنة الرئيس جمال عبد الناصر، لم تسدد قيمة التعويض البالغ 150 ألف جنيه، والذي قضت به محكمة جنوب القاهرة في دعوى التعويض التي أقامتها رقية ضد هدى، بعد أن قامت الأخيرة بالتشهير بالرئيس السادات واتهامه بقتل الرئيس عبد الناصر." 
         وأضافت: "واستصدر سمير صبري محامى رقية السادات حكما بالحجز التحفظي على شقة وممتلكات الدكتورة هدى عبد الناصر، لحين وفائها بقيمة التعويض." 
    وتابعت: "وقال سمير صبري المحامى إنه انتظر أكثر من شهر قبل أن يتحرك قضائيا للحصول على قيمة التعويض الذي لم يتم تحصيله بالطرق الودية، وأضاف، فوجئت بالتصريحات التي ذكرتها هدى في جريدة الأسبوع مؤخرا بعدم سداد قيمة التعويض، فقررت التحرك قانونيا لضمان حقوق موكلتي رقية السادات." 
         وختمت: "وكشف صبري أنه سيتوجه صباح السبت المقبل، بصحبة قوة من الشرطة لتنفيذ الحكم الذي سيجعل الدكتورة هدى عبد الناصر أمام خيارين لا ثالث لهما، إما تنفيذ الحجز التحفظي أو سداد قيمة التعويض." 
