          CNNArabic.com - بغداد: اعتقال 5 متعاقدين أمنيين أمريكيين قتلوا زميلاً لهم   
        1728 (GMT+04:00) - 07/06/09    بغداد: اعتقال 5 متعاقدين أمنيين أمريكيين قتلوا زميلاً لهم        عنصر من القوات الأمريكية في العراق         
          بغداد، العراق (CNN) -- أكدت مصادر أمريكية السبت اعتقال خمسة متعاقدين أمنيين أمريكيين لصلتهم بمقتل متعاقد أمريكي سادس الشهر الماضي داخل المنطقة الخضراء في العاصمة بغداد، والأحد، سقطت قذيفة هاون بالقرب من السفارة الأمريكية داخل المنطقة نفسها ما أدى إلى إصابة شخصين بجروح.   تفصيلاً، أكدت مصادر أمريكية، على صلة بالتحقيق بجريمة قتل راح ضحيتها أحد المتعاقدين الأمنيين الأمريكيين، لـCNN نبأ اعتقال خمسة من زملاء الضحية، المدعو جيمس كيترمان. 
         وأفادت المصادر أنه تم احتجاز المتعاقدين الأمنيين الخمسة داخل المنطقة الخضراء قبل فجر الجمعة، غير أنه لم توجه لهم أي تهمة رسمياً حتى الآن. 
         وأشارت المصادر إلى أنه تمت مصادرة أسلحة أثناء مداهمة المؤسسة التي يعمل فيها المتعاقدون. 
          روابط ذات علاقة    العراق: اتهام جندي أمريكي بقتل متعاقد أمني عمداً    5 قتلى للجيش الأمريكي في العراق منذ بداية يونيو     هذا ولم تكشف المصادر عن أسماء المعتقلين الخمسة، فيما رفض الجيش الأمريكي التعليق على النبأ أو الكشف عن اسم الشركة المتعاقدة، وأحال الاستفسارات حول هذا الأمر إلى السفارة الأمريكية في بغداد. 
         وكان قد عثر على كيترمان في الثاني والعشرين من مايو/أيار الماضي، داخل سيارة وقد عصبت عيناه وأصيب بطعنات قاتلة في أنحاء مختلفة من جسمه. 
         يشار إلى أن كيترمان، وهو من سكان هيوستن ويبلغ من العمر 60 عاماً، يملك شركة إنشاءات خاصة تعمل في العراق. 
         من ناحية ثانية، سقطت قذيفة هاون صباح الأحد قرب مقر السفارة الأمريكية داخل المنطقة الخضراء الحصينة، ما أدى إلى إصابة شخصين بجروح، وتدمير سيارة. 
    وكشفت وزارة الداخلية العراقية أن حالة أحد المصابين، وهو من الحراس الأمنيين، حرجة للغاية، مشيرة إلى أن الشخص الثاني المصاب امرأة. 
         وقالت الوزارة إن الهجوم بقذيفة الهاون وقع في الساعة 5:40 دقيقة صباح الأحد بحسب التوقيت المحلي.  
