          CNNArabic.com -  10 قتلى و37 جريحا حصيلة انفجارات متفرقة بالعراق     
        الأحد، 01 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 13:00 (GMT+0400)     10 قتلى و37 جريحا حصيلة انفجارات متفرقة بالعراق         الانفجاران استهدفا الشرطة العراقية         
          بغداد، العراق (CNN) -- قال مسؤولون في وزارة الداخلية العراقية إن ما لا يقل عن 10 عراقيين قتلوا، وجرح 37 آخرون الثلاثاء، في انفجارات في مناطق مختلفة في أنحاء البلاد.   فقد أدى انفجار سيارة مفخخة في سوق بمنطقة العامرية، التي تقع قرب الفلوجة، في محافظة الأنبار، إلى مقتل تسعة أشخاص على الأقل، وجرح 31 آخرين. 
         كما أعلنت وزارة الداخلية أن مدنيا على الأقل قتل وجرح ستة آخرون بعد انفجار قنبلتين زرعتا على جانب الطريق شمال شرق العاصمة بغداد.  
          روابط ذات علاقة    5 قتلى في مواجهات بين الشرطة العراقية ومسلحين ببغداد    العراق: اعتقال عشرات المطلوبين في حملة أمنية بالموصل    أوديرنو: النصر قد لا يُعلن  بالعراق والتوتر الكردي العربي خطير     وأضاف المسؤولون أن التفجيرين استهدفا دورية للشرطة كانت تمر في حي الأعظمية الذي تسكنه أغلبية سنية، ما أسفر عن مقتل مدني وجرح ستة اثنان منهم من رجال الشرطة. 
         ويوم الاثنين، قال مسؤول في وزارة الداخلية إن سبعة أشخاص على الأقل قتلوا وجرح 15 آخرون، بتفجير انتحاري في بلدة تبعد 210 كيلومترات شمال غرب العاصمة بغداد. 
         وقال المسؤول الذي طلب عدم ذكر اسمه إن مهاجما انتحاريا فجر نفسه في مجلس عزاء في بلدة الحديثة بمحافظة الأنبار التي تسكنها أغلبية من المسلمين السنة، لافتا إلى أن الانتحاري لقي حتفه أيضا. 
    وفي وقت سابق من يوم الأحد، لقي خمسة أشخاص على الأقل مصرعهم، بينهم اثنان من أفراد الشرطة، نتيجة مواجهات مسلحة اندلعت بين قوات الأمن العراقية ومجموعة من المسلحين، في أحد الأحياء الشيعية بالعاصمة بغداد. 
         وفي صباح اليوم ذاته، أُصيب خمسة مدنيين نتيجة انفجار قنبلة زُرعت قرب خزان للوقود عند مدخل مطار بغداد، حيث أفاد مسؤولون عراقيون بأن الانفجار أدى أيضاً إلى اشتعال النيران في ثلاث سيارات على الأقل. 
