          CNNArabic.com - إسرائيل تغتال قيادياً "قسامياً" بالضفة.. وحماس تتوعد بالرد   
        2000 (GMT+04:00) - 13/06/09    إسرائيل تغتال قيادياً "قسامياً" بالضفة.. وحماس تتوعد بالرد        حماس تتوعد بالرد على اغتيال دودين         
          القدس (CNN)-- اغتالت قوة مشتركة من الجيش الإسرائيلي وقوات "مكافحة الإرهاب"، قيادياً بحركة المقاومة الإسلامية "حماس" في الضفة الغربية الخميس، في الوقت الذي اتهمت فيه الحركة، التي تسيطر على قطاع غزة، السلطة الفلسطينية بـ"التنسيق" مع الاحتلال لتنفيذ عملية الاغتيال، وتوعدت بالرد.   وأكد صحفي محلي لـCNN مقتل القيادي بحركة حماس، عبد المجيد دودين، البالغ من العمر 48 عاماً، خلال عملية نفذها الجيش الإسرائيلي بقرية "دير العسل"، جنوبي محافظة الخليل، في جنوب الضفة الغربية. 
          روابط ذات علاقة    مصر: 7 يوليو موعدا لختام الحوار الفلسطيني    الأسد يلتقي عباس في دمشق.. والفصائل تقاطع الزيارة    عباس وعملية السلام: هل مازالت لهذا الرجل أي علاقة؟     كما أكدت حماس اغتيال القيادي بالحركة، واصفةً إياه بـ"القائد القسامي"، مشيرة إلى أن "قيام العدو الصهيوني باغتياله يُعد عملية جبانة وبشعة وتصعيداً خطيراً، ينم عن مدى إرهاب العدو وبشاعته، وخطورة أي تفاوض أو تطبيع أو تنسيق أمني معه يستهدف قياداتنا وشعبنا وحقوقه المشروعة." 
         وقال المتحدث باسم "حماس" فوزي برهوم: "ما كان لعملية الاغتيال هذه أن تكون لولا استمرار التنسيق الأمني الخطير بين السلطة في الضفة والعدو الصهيوني، لتصفية المقاومة واغتيال قياداتها، لتهيئة الأجواء لفرض المشاريع الصهيوأمريكية التي يُعد لها في سلسلة من اللقاءات الأمريكية والصهيونية مع السلطة في رام الله." 
         وشدد برهوم، بحسب بيان نقله المركز الفلسطيني للإعلام المقرب من حماس، على أن "هذه الجريمة تستوجب على السلطة الفلسطينية وقف كل محاولات تصفية المقاومة، وسحب سلاحها، وضرورة إطلاق العنان لها، لحماية شعبنا للدفاع عنه وعن حقوقه وثوابته." 
    كما أكد أن "كل رهانات العدو الصهيوني على التآمر والتنسيق والقتل والاغتيال لكسر إرادة المقاومة وتصفيتها، ستبوء بالفشل"، مضيفًا بقوله: "وعلى العدو الصهيوني أن يتحمل كل تبعات هذه الجريمة النكراء." 
         وتوعد برهوم بقوله إن "الحكومة الإرهابية العنصرية المتطرفة، ستدفع ثمن هذه الجريمة، وكل جرائمها التي ترتكبها بحق أبناء شعبنا الفلسطيني وقياداته. 
