          CNNArabic.com - صحف: الموت يغيّب ابن جبرين   
        1121 (GMT+04:00) - 14/07/09    صحف: الموت يغيّب ابن جبرين        المحكمون بالإعدام في اليمن أصدروا حكما بإعدام القاضي         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- إلى جانب الاهتمام بالقضية الأبرز حالياً، أي فرض الأسماء العبرية على القرى العربية في إسرائيل، وصلت الصحف العربية الصادرة الثلاثاء الاهتمام بتطورات الملف الإيراني وملف استهداف الكنائس المسيحية في العراق.   غير أن هذا لم يمنع الصحف العربية المختلفة من الاهتمام بأخبار خفيفة ومنوعة وطريفة، سواء المحلية منها الدولية. 
          العرب القطرية  
         تحت عنوان " اليمن: عناصر من القاعدة يحكمون بالإعدام على قاضٍ داخل المحكمة " كتبت العرب القطرية: 
         "هدد عناصر من تنظيم القاعدة قاضيا يمنيا باستهداف حياته بعد النطق بالحكم بحق 16 من تلك العناصر، ستة منهم بالإعدام وحبس 10 آخرين من ثمانية إلى 15 عاما." 
         وأضافت: "وذكر رئيس المحكمة الجزائية اليمنية المتخصصة في قضايا الإرهاب أن المتهمين المنتمين لعناصر القاعدة هددوه بعد نطقه الحكم بالقتل، وقالوا له 'لقد حكمنا عليك بالإعدام مسبقا من تنظيم القاعدة'، مضيفا لقد نعتوني بالشيوعي والملحد والمرتد والاشتراكي، متهمينه بالعميل للسلطة. 
         وأوضحت: "وقد قضت نفس المحكمة أمس الاثنين برئاسة القاضي محسن علوان بإعدام ستة من أعضاء تنظيم القاعدة، والسجن لـ 10 آخرين مددا تتراوح ما بين ثماني إلى 15 سنة، من بين المحكومين بالسجن أربعة سوريين وسعودي واحد." 
          الحياة اللندنية  
         وفي الأردن حيث تبرز مشكلة المياه، كتبت الحياة اللندنية تحت عنوان " أردني ينذر وزيراً: المياه أو القضاء " تقول: 
         "وجه مواطن أردني إنذاراً قضائياً لوزير المياه وهدد بملاحقة المسؤولين قضائياً بسبب انقطاع المياه عن بلدته منذ شهر نيسان (ابريل) الماضي." 
         وأضافت: "ووفق موقع 'عمون' الإلكتروني، فإن فاعور سويطي، الذي يسكن بلدة حنينا في محافظة اربد، شمال الأردن، قرر توجيه إنذار قضائي إلى وزير المياه بسبب تفاقم أزمة انقطاع المياه عن البلدة واضطرار سكانها إلى شراء صهاريج مياه يومياً." 
         وتابعت: "ووصل الإنذار القضائي، الذي وجهه سويطي إلى المعنيين في وزارة المياه صباح أول من أمس، فسارعت الوزارة إلى إرسال صهاريج مياه تابعة لها لتزويد البلدة بالمياه." 
         وأشارت: "لكن سويطي يؤكد انه لن يتراجع عن موقفه ومصر على مقاضاة المسؤولين في وزارة المياه، وانه لن يسحب شكواه، إلا إذا عادت المياه إلى البلدة عبر الأنابيب، مؤكداً أن سكان البلدة تحملوا مبالغ مالية باهظة جراء شراء المياه." 
          الغد الأردنية  
         وفي خبر من الأردن أيضاً، كتبت الغد الأردنية تحت عنوان " وفاة سيدة يشبته أن زوجها عذبها وحجزها أسبوعا كاملا " تقول: 
         "أفضى 'تعذيب' امرأة تدعى ميسر (35 عاما) إلى وفاتها أمس، بحسب مصدر أمني أوضح أنه يشتبه في أن زوج السيدة ضربها بشكل متواصل بالهراوات و"الكراسي" على رأسها وأماكن متفرقة من جسدها لمدة أسبوع كامل احتجزها خلاله في بيتها في مدينة سحاب." 
         وأضافت: "وكانت سيارة إسعاف تابعة للدفاع المدني نقلت جثة ميسر إلى طوارئ مستشفى التوتنجي، حيث أكد الأطباء أنها متوفاة، وبعد الكشف الأولي على جثتها تبين 'وجود آثار عنف قديمة وحديثة على جسدها.'" 
         وتابعت: "وأكد مصدر طبي في المستشفى أن جثة ميسر 'لا تخلو من مكان إلا وتعرضت فيه للضرب والتعذيب'، مشيرا  إلى 'وجود آثار هروات بالإضافة إلى حبال' على أنحاء من جسدها." 
         وتم تحويل جثة ميسر إلى المركز الوطني للطب الشرعي، والذي سيحدد تفاصيل التعذيب الذي تعرضت له، لا سيما وأن هناك ضربات ذات جروح قطعية بالرأس، مستدركا أن الطب الشرعي الذي سيشرح الجثة سيحدد تفاصيل الاعتداء والأسباب التي أدت إلى الوفاة. 
         وختمت: "وتواصل الأجهزة الأمنية في إقليم العاصمة التحقيق مع الزوج وابنه، لمعرفة ملابسات الحادثة، فيما أبلغ مصدر أمني موثوق 'الغد' بأن الزوج 'اعترف في إفادته الأولية بالاعتداء بالضرب على زوجته حتى الموت"، بحجة "وجود خلافات عائلية بينهما.'" 
          اليوم السابع المصرية  
         وتحت عنوان " منع أحمد السقا وتامر حسنى وحكيم من الظهور في التليفزيون " كتبت اليوم السابع المصرية تقول: 
         "علمت اليوم السابع من مصادر داخل ماسبيرو أن مسؤولي التليفزيون، أسامة الشيخ رئيس قطاع النيل للقنوات المتخصصة و محمد هاني رئيس تحرير برنامج 'البيت بيتك' أعلنوا غضبهم على النجم أحمد السقا، بعد أن رفض أكثر من مرة الظهور على شاشة التليفزيون." 
         وتابعت: "وأنه وافق على أن يكون ضيف شرف برنامج 'البيت بيتك' لكنه فضل الظهور في أحد برامج التوك شو قبل الظهور في 'البيت بيتك'، الذي يشترط أن يكون ظهور النجوم فيه قبل أي برنامج آخر، وقرر محمد هاني رئيس تحرير البرنامج منع السقا من دخوله بصفة نهائية." 
         وأضافت: "وكشفت المصادر أن أنس الفقي وزير الإعلام عندما علم بموقف أحمد السقا من 'البيت بيتك' و'نايل سينما' قرر منع عرض أفلامه على شاشة التليفزيون أو استضافته في أي برامج أخرى." 
         وأكملت: "نفس الأمر حدث مع المطرب تامر حسنى بسبب عدم تمكن التليفزيون المصري من نقل حفله في حديقة أنطونيادس بالإسكندرية، حيث رفضت شركة عالم الفن نقل الحفل مباشرة لتأخر التليفزيون في الاتفاق مع محسن جابر، وتكرر الأمر مع المطرب حكيم الذي فوجئ بعربة البث الخارجي للتليفزيون تأتى إلى حفله الأخير دون اتفاق مسبق ورفض بث الحفل، لأنه لم يكن متعاقدا مع الجهة المنظمة ، وهو ما أدى إلى إعلان غضب ماسبيرو عليهما." 
          القدس العربي  
         وفي القدس العربي، عنوان يقول: " البارزاني يوافق على نقل 13 ألف لاجئ فلسطيني إلى إقليم كردستان ." 
         وقالت فيه: "أكدت مصادر رسمية فلسطينية الاثنين انه سيتم في المرحلة القادمة نقل 13 ألف لاجئ فلسطيني إلى منطقة كردستان بالعراق." 
         وتابعت: "وقال السفير الفلسطيني في العراق دليل القسوسي: 'إن رئيس إقليم كردستان مسعود البارزاني وافق على نقل 13 ألف لاجئ فلسطيني مقيم في العراق إلى مدن الإقليم.'" 
         وأضافت: "وأوضح القسوسي الذي زار أربيل مع وفد رياضي فلسطيني الأسبوع الماضي أن عملية النقل ستتم في القريب العاجل دون أن يحدد موعدا لنقل اللاجئين لكردستان." 
         وختمت: "وأشار إلى أن الاستعدادات جارية لإيجاد آلية مناسبة لنقل اللاجئين في مستقبل قريب بعد أن رفضت الدول العربية استقبال هؤلاء اللاجئين." 
          الشروق الجزائرية  
         وكتبت الشروق اليومي الجزائرية تحت عنوان " تقرير أمني يكشف أن الجنس اللطيف أصبح وحشا: 1068 امرأة متورطة في القتل والذبح والجريمة المنظمة " تقول: 
         "كشف تقرير أمني حديث، أن سطيف تتصدر الولايات التي سجل بها أكبر عدد من الجرائم التي تورطت فيها نساء بـ83 امرأة تم توقيفها." 
         وأضافت: "وتأتي عين تموشنت بعدها بـ78 امرأة أغلبهن متورطات في التهريب والشعوذة والدعارة إضافة إلى ولايتي مستغانم وتلمسان غرب البلاد، بينما تحتل 'العاصميات' الترتيب الخامس بـ45 امرأة متورطات في التزوير، الانتماء لجماعة أشرار والدعارة." 
         وتابعت: "وانتشر الإجرام النسوي بأشكاله ومس العديد من ولايات الوطن المصنفة ضمن المناطق المحافظة أهمها ميلة، تيارت، وهران، سيدي بلعباس، معسكر، عين الدفلى، الشلف، عنابة، تيبازة، غليزان، تبسة، البرج، وتمنراست أقصى الجنوب حيث سجل تورطهن في الدعارة والتهريب." 
         وقالت: "ويشير التقرير الذي أعدته خلية الاتصال بقيادة الدرك الوطني حول مكافحة الإجرام النسوي خلال الأشهر الستة من العام الجاري إلى توقيف 20 امرأة في إقليم اختصاص الدرك لتورطهن في القتل العمد من مجموع 1068 امرأة تم توقيفهن خلال هذه الفترة لتورطهن في جرائم مختلفة." 
         وأشارت: "ويلفت التقرير الانتباه إلى تفاقم الإجرام النسوي حيث تضاعف عدد المتورطات مقارنة بالعام الماضي، إذ سجلت مصالح الدرك توقيف 1065 امرأة خلال سنة 2007 وهو ما يعادل عدد الموقوفات خلال 6 أشهر من العام الجاري." 
         وختمت: "ويتصدر الضرب والجرح العمدي القضايا التي تورطت فيها النساء خاصة الشابات اللواتي تتراوح أعمارهن بين 18 و30عاما إضافة إلى انخراطهن في الجريمة المنظمة مثل التهريب، الإتجار بالمخدرات إضافة إلى السرقة وتراجع عدد الموقوفات المتورطات في "الجرائم التقليدية" المتعلقة بالدعارة والأفعال المخلة بالحياء والإغراء على الطريق العمومي." 
          الوطن السعودية  
         وكتبت الوطن السعودية تحت عنوان " رحيل العلامة ابن جبرين متأثرا بالتهاب بالرئة " تقول: 
    "توفي الشيخ عبدالله بن عبدالرحمن بن جبرين (81 عاماً) في تمام الثانية من ظهر أمس في قسم العناية المركزة بمستشفى الملك فيصل التخصصي للأبحاث بالرياض، متأثرا بإصابته بالتهاب في الرئة نتيجة لمضاعفات حدثت له بعد عملية في القلب أجراها منذ ستة أشهر، وسيصلى عليه اليوم في جامع الأمام تركي، وسيدفن في مقبرة العود، ويتقبل العزاء في منزله في حي شبراء." 
         وأضافت: "وأوضح لـ'الوطن' زبن بن جبرين (شقيق الشيخ) أن حالته كانت مستقرة حتى مساء الأحد ثم تعب بعدها إلى ظهر الاثنين حيث توفي ونزعت عنه الأجهزة، وأبناؤه وإخوانه يلتفون من حوله." 
