          CNNArabic.com - تقارير: إسرائيل تراقب إيران بـ"روبوتات" بحرية في الخليج    
        الاثنين، 21 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 15:00 (GMT+0400)    تقارير: إسرائيل تراقب إيران بـ"روبوتات" بحرية في الخليج        طائرةاستطلاع إسرائيلية بدون طيار.. يمكنها رصد إيران           القدس (CNN)-- كشفت تقارير أجنبية أن وسائط بحرية خفية غير مأهولة تابعة لسلاح البحرية الإسرائيلي، تجوب مياه الخليج وتؤدي مهام استخبارية، من خلال متابعة ومراقبة التحركات الإيرانية. 
          فقد نقلت صحيفة "يديعوت أحرونوت" الإسرائيلية الأربعاء هذه التقارير التي أفادت بأن إسرائيل تستخدم في الخليج "واسطة" بحرية غير مأهولة من نوع "بروتكتور"، التي قامت بتطويرها سلطة تطوير الوسائل القتالية الإسرائيلية "رفائيل."   وأوضحت أن "البروتكتور" عبارة عن مركب بحري تجاري سريع زودته "رفائيل" بأجهزة معدّة لرصد واكتشاف أهداف في ظروف بحرية. 
          روابط ذات علاقة    جنرال إسرائيلي: نستعد لكل الخيارات ضد إيران    واشنطن تنفي تحذير الصين من ضربة إسرائيلية ضد إيران    إيران: إسرائيل عاجزة عن ضربنا و"الكلب الذي يمكنه العض لا ينبح"    تقرير: إسرائيل تستعد لضرب إيران أواخر العام الجاري     وبحسب الصحيفة فإن هذه المعدات تشتمل على كاميرات تصوير نهارية وليلية، وميكروفونات، ومكبر للصوت، ومجسّات استشعار يتم تشغيلها من الساحل وتتيح اكتشاف أي تهديد مقترب. 
         وأضافت أنه يمكن تركيب قطع سلاح مثل رشاشات مختلفة على هذه الواسطة البحرية غير المأهولة. 
         علاوة على ذلك، فإن "البروتكتور" يمكنها حمل شحنة تزن طناً واحداً، مما يتيح تزويد هذه القطعة البحرية بأي منظومة تقريباً في مجال الاكتشاف والتشخيص أو التمييز. 
    وأشارت إلى أنه تمت إضافة تطوير آخر على القطعة البحرية عبارة عن موقع سلاح آلي يسمى "تايفون"، ويتيح الرماية من آلية مدرعة دون أن يضطر الرامي إلى تعريض نفسه للعدو. 
         وتقول التقارير الأجنبية إنه يتم إنزال الوسائط البحرية غير المأهولة إلى البحر من قطع بحرية مأهولة مثل سفن الصواريخ والغواصات التابعة لسلاح البحرية الإسرائيلي، فيما تقترب هذه الوسائط من الشاطئ وتؤدي مهامها الاستخبارية المختلفة. 
