          CNNArabic.com - غارات إسرائيلية على القطاع و705 قتيلا وجريحا ضحايا "الأنفاق"    
        الثلاثاء، 24 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 00:40 (GMT+0400)    غارات إسرائيلية على القطاع و705 قتيلا وجريحا ضحايا "الأنفاق"        سقط ثلاثة فلسطينيين في النفق فقتل واحد وأصيب آخران         
          غزة، قطاع غزة (CNN) -- قصفت طائرات حربية إسرائيلية عدة مناطق في قطاع غزة بزعم استهداف مصانع لإنتاج "وسائل قتالية"، ما أدى إلى إصابة سبعة فلسطينيين بجروح، فيما كشفت مصادر فلسطينية أن عدد قتلى الأنفاق إلى بلغ أكثر من 130، فيما أصيب أكثر من 575 فلسطينيًّا منذ عام 2006.   فقد ذكرت مصادر طبية وفلسطينية محلية أن الطيران الحربي الإسرائيلي من نوع "إف16" نفّذ ثلاث غارات، استهدفت الأولى ورشة حدادة لمواطن من عائلة النجار في نهاية شارع يافا شمال شرق مدينة غزة مما أدى إلى إصابة خمسة مواطنين بجراح تم نقلهم إلى مستشفى كمال عدوان شمال القطاع، وفقاً لما نقلته وكالة الأنباء الفلسطينية "وفا." 
         وأوضحت المصادر أن الغارة الثانية استهدفت ورشة أخرى للحدادة تعود لعائلة النمروطي على شارع صلاح الدين في المحافظة الوسطى، ما أدى إلى تدمير الورشة وإلحاق أضرار مادية في المباني والممتلكات القريبة دون أن يبلغ عن وقوع إصابات. 
         وأضافت المصادر أن الغارة الثالثة استهدفت نفقاً على الشريط الحدودي بين قطاع غزة وجمهورية مصر العربية ما أدى إلى تدميره، وإصابة مواطنين تم نقلهما إلى مستشفى أبو يوسف النجار برفح لتلقي العلاج، بحسب "وفا" 
         وذكرت مصادر في غزة أن 7 فلسطينيين أصيبوا بجروح الأحد جراء الغارات الإسرائيلية، بحسب المركز الفلسطيني للإعلام، الذراع الإعلامية لحماس على الإنترنت.   ونقلت وسائل إعلام عن شهود عيان فلسطينيين أن الغارات الإسرائيلية استهدفت منزلاً متنقلاً في شمال القطاع، كما استهدف القصف منطقة القصاص في مخيم يبنا للاجئين الفلسطينيين، وذكرت تقارير إخبارية أخرى أن القصف استهدف ورشتي حدادة في شارع النذر بمنطقة جباليا شمال قطاع غزة والمنطقة الوسطى من قطاع غزة.   ونقل المركز عن مصادر فلسطينية قولها إن القصف طال المنطقة الحدودية مع مصر حيث تنتشر الأنفاق، مما أسفر عن إصابة ثلاثة فلسطينيين في المكان، مشيراً إلى أن "الزوارق الحربية الصهيونية قصفت منازل المواطنين في المنطقة."   من ناحيتها ذكرت الإذاعة الإسرائيلية أن طائرات من سلاح الجو أغارت فجر الأحد على عدة مواقع لإنتاج "الوسائل القتالية في شمال ووسط قطاع غزة وعلى نفق يستخدم للتهريب في جنوبه." 
          روابط ذات علاقة    حماس ترفض "تهدئة دائمة" وتتمسك بإدخال السلاح إلى غزة    إسرائيل: حماس تجرب بنجاح صاروخا يصل مداه إلى تل أبيب     مصادر: مقتل وجرح 9 فلسطينيين بقصف إسرائيلي لرفح    مقتل فلسطينيين ومصر تعثر على أكبر مخزن سري للمتفجرات     ونقلت عن مصادر طبية فلسطينية قولها أن الغارة أسفرت عن إصابة 7 فلسطينيين بجروح. 
         وكشفت الإذاعة الإسرائيلية أن الغارة "جاءت رداً على إطلاق قذيفة صاروخية من القطاع باتجاه النقب الغربي السبت، وفقاً لمتحدث باسم الجيش الإسرائيلي، مشيراً إلى عدم وقوع إصابات أو أضرار من جراء إطلاق القذيفة. 
          قتلى الأنفاق: 130  
         وعلى الصعيد ذاته، قالت مصادر طيبة إن فلسطينياً قتل وأصيب آخرآن إثر انهيار نفق عليهم جنوب قطاع غزة. 
         وقال المركز الفلسطيني للإعلام إن عاملاً فلسطينياً لقي حتفه وأصيب آخران بجروح متوسطة إثر انهيار نفق يملكونه على الحدود الفلسطينية المصرية جنوب قطاع غزة مساء السبت بعد سقوطهم فيه. 
    ونقل عن مصادر طبية قولها: "إن طواقم الإسعاف انتشلت هاني محمد رزق (30 عاماً) من حي النصر شمال غزة، ووجدته مخنوقاً بالرمال، فيما تمكن رجال الإسعاف من إنقاذ آخرين سقطا معه، عرف أحدهم وهو سامح الزهارنة، وقد تم نقلهما لمستشفى أبو يوسف النجار برفح جنوب القطاع." 
         وأشارت المصادر إلى أنه بعد انتشال المصابين من النفق تبين بعد فترة أن هناك جثة أخرى مدفونة تحت الرمال؛ ما يرفع عدد قتلى الأنفاق إلى أكثر من 130، فيما أصيب أكثر من 575 فلسطينيا منذ عام 2006. 
