          CNNArabic.com - صراع الفتاوى حول تأجيل الحج بسبب "أنفلونزا الخنازير"   
        1159 (GMT+04:00) - 24/06/09    صراع الفتاوى حول تأجيل الحج بسبب "أنفلونزا الخنازير"   أعد التقرير: حسام طوقان         فيروس أنفلونزا الخنازير يقود إلى بلبلة فقهية         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- ثمة حالة من تضارب الآراء بين القائمين على شؤون الإفتاء للمسلمين، حيال مدى جواز تأجيل أداء فريضة الحج ومناسك العمرة إلى مكة، خوفاً من انتشار فيروس أنفلونزا الخنازير.   حالة البلبلة الفقهية نجمت بداية نتيجة الفتوى التي صدرت عن مستشار شيخ الأزهر لشؤون الفتوى، الشيخ علي أبو الحسن، بجواز تأجيل الحج والعمرة، منعاً لانتشار المرض.  
         وسارع كبير المفتين بإمارة دبي، بدولة الإمارات العربية المتحدة، الدكتورأحمد الحداد، بدعم الشيخ أبو الحسن، ودعا إلى "التوقف عن أداء العمرة لأسبوعين أو ثلاثة"، والتخفيف من تكدس المصلين بالمساجد، وذلك "لحين استقرار الوضع الصحي العالمي"، في ظل انتشار الفيروس، بحسب ما نقلته وسائل إعلام محلية. 
         ولكن مثل هذه الفتاوى لاقت معارضة من بعض المجاميع الفقهية، إذ خالفه الشيخ نوح سلمان، مفتي الأردن، قائلاً إن بلاده لن تصدر مثل هذه الفتوى، "لأن هذا القرار يتعلق بالمملكة العربية السعودية، وبعلمائها وأطبائها." 
          روابط ذات علاقة    أنفلونزا الخنازير يواصل الانتشار.. و5251 إصابة مؤكدة    رجل الأعمال الإماراتي سليمان الفهيم يصطحب جدة أوباما للحج     ورأى مفتي الأردن، بحسب جريدة "الغد"، في عددها الثلاثاء، أن" منع السفر للعمرة يكون بأحد أمرين، الأول قرار من أطباء السعودية، إذا فرض الحجر الصحي، خوفاً على صحة الناس، والثاني إذا حظر بلد من البلدان على مواطنيه السفر، خوفاً من نقل المرض، فيكون من جملة المحظور عليهم السفر المعتمرون." 
         واأضاف: "أما أن يخص المعتمرين بهذا الحظر، فهذا صد عن سبيل الله." 
         من جهته، دعا مفتي الجمهورية المصرية، علي جمعة، الخميس، إلى ضرورة الوصول إلى اجتهاد جماعي حول المسألة، بين كل المجامع الفقهية المعترف بها، وذلك للوصول إلى رأي موحد حول مدى جواز مثل هذا التأجيل. 
         أما وزير الصحة المصري، حاتم الجبلي، فقال في حوار مع صحيفة "روز اليوسف" المصرية، إن "هناك خشية من انتشار الوباء، وخاصة في مصر، حيث يكثر ذهاب الكثير من أهلها لأداء الحج والعمرة، وأنهم يعودون بشتى أنواع الفيروسات من رحلاتهم هذه." 
         وأبدى الجبلي خشيته من عودة الحجاج والمعتمرين "بكوكتيل فيروسات"، بحسب وصفه، والذي من الممكن أن يشمل فيروس "أنفلونزا الخنازير." 
    ولا تزال القضية متفاعلة حتى الساعة، حيث لم يتم حسم الجدل الفقهي حولها، وسط تضارب الآراء بشأن شرعية تأجيل الحج والعمرة أم عدمه. 
         يذكر أن فريضة الحج، وهي الركن الخامس من أركان الإسلام، تجري فقط خلال أواخر النصف الأول من شهر "ذي الحجة" بحسب التقويم الهجري، أما مناسك العمرة فيمكن أداؤها في أي وقت من العام. 
