          CNNArabic.com - محكمة يمنية تقضي بإعدام 4 وحبس 11 من المسلحين الحوثيين    
        الأربعاء، 25 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 23:00 (GMT+0400)    محكمة يمنية تقضي بإعدام 4 وحبس 11 من المسلحين الحوثيين         من محاكمة سابقة لأعضاء في جماعة الحوثي         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قضت محكمة يمنية، الثلاثاء، بإعدام أربعة من المسلحين الشيعة، وحبس 11 متهما آخرين من جماعة الحوثيين، لمدة تتاروح بين 5 و 15 عاما، بعد أن أدانتهم بقضايا تتعلق بـ"الإرهاب."   وقالت وكالة الأنباء اليمنية الحكومية إن الحكم جاء بعد مشاركة المتهمين في "مواجهات مع القوات اليمنية فى شمال شرق صنعاء من بداية العام 2008 وحتى نهاية شهر يوليو/تموز من العام نفسه." 
         واستندت المحكمة في حيثيات الحكم الى أن "المدانين اشتركوا في عصابة مسلحة لتنفيذ مشروع اجرامي حيث أعدوا خططهم لارتكاب أفعال القتل والتفجير والإتلاف والتخريب وسلكوا سبيل العنف وتعريض سلامة المجتمع وأمنه للخطر،" وفقا للوكالة. 
          روابط ذات علاقة    اليمن: أنباء عن سقوط موقع للجيش بصعدة وصنعاء تحاكم الحوثي    صنعاء: الإعدام لعشرة من المجموعة الخامسة من "عصابة الإرهاب"    اليمن: بدء محاكمة غيابية لشقيق زعيم الحوثيين بتهمة "الإرهاب"     وقالت المحكمة إن المتهمين "جهزوا العدة اللازمة من الأسلحة الثقيلة والخفيفة والذخائر والصورايخ والمتفجرات وجمعوا الأموال للدعم والإمداد ووسائل النقل وإعداد المواقع وحفر المتارس في مديرية بني حشيش وما حولها." 
         وتابعت إن ذلك ترتب عليه "قتل وإصابة عدد كبير من أفراد القوات المسلحة والأمن، والمواطنين والنساء والأطفال، وإتلاف وتخريب وتفجير ونهب عدد من المعدات والنقل العسكرية." 
         ويوم الإثنين، بدأت محكمة يمنية في صنعاء، أولى جلساتها العلنية لمحاكمة غيابية ليحيى بدر الدين الحوثي، شقيق زعيم المسلحين الشيعة في صعدة شمال البلاد. 
         ووجه الادعاء ليحيى، شقيق عبدالملك الحوثي، تهمة  "تشكيل عصابة مسلحة إرهابية،"  وقيادتها "للقيام بأعمال إجرامية في عدد من مناطق الجمهورية وأمانة العاصمة،" وفقا لما أوردته وكالة الانباء اليمنية الرسمية. 
    وتضمن قرارا الاتهام قيام "العصابة بتنفيذ مخططهم الإجرامي من قتل عدد من المواطنين وأفراد من القوات المسلحة والأمن وتخريب وإتلاف الممتلكات العامة والخاصة والاعتداء على السلطات الدستورية والتخطيط لاغتيال عدد من الشخصيات بينهم السفير الأمريكي." 
         وفي أكتوبر/تشرين أول الجاري، صدرت أحكام على 12 مسلحا في محاكمتين لرجال وقعوا في الأسر أثناء القتال في منطقة تقع على بعد 30 كيلومترا فقط شمالي العاصمة صنعاء العام الماضي. 
