          CNNArabic.com - القرضاوي: الجدار حرام.. ويقول للفلسطينيين موتوا ولتحيا إسرائيل    
        الاثنين، 28 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 22:24 (GMT+0400)    القرضاوي: الجدار حرام.. ويقول للفلسطينيين موتوا ولتحيا إسرائيل        القرضاوي يدعو ''أصدقاء مصر'' للتدخل         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أفتى الداعية يوسف القرضاوي، رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين، بأن الجدار الحدودي الذي تقيمه مصر على الحدود بينها وبين غزة "محرَّم شرعا"، ودعا "كل أصدقاء مصر" للضغط عليها وجعلها تتراجع عمّا وصفه بـ"هذه الجريمة."   وقال القرضاوي إن مصر التي "خاضت حروبا أربعة من أجل فلسطين يجب ألا تقوم بعمل هو ضد الفلسطينيين مائة في المائة" ورفض دفاع القاهرة عن قرارتها بالنظر للاعتبارات السيادية، مضيفاً إن مصر تتصرف وكأنها تقول للفلسطينيين "موتوا ولتحيا إسرائيل." 
          روابط ذات علاقة    أيمن نور والإخوان يطلقون "مايحكمش" ضد وراثة مبارك    صحف: الإمارات تمنع القرضاوي من دخول البلاد    القرضاوي يدعو "المنقبات والملتحين" لارتياد الشواطئ     ونقل الموقع الرسمي للقرضاوي الاثنين، أن الداعية المعروف أصدر الفتوى الأحد، وقال فيها إن بناء الجدار الفولاذي "محرم شرعا لأن المقصود به سد كل المنافذ على غزة، للزيادة في حصارهم وتجويعهم وإذلالهم والضغط عليهم، حتى يركعوا ويستسلموا لما تريده إسرائيل." 
         ودافع القرضاوي عن أنفاق غزة، مشيرا إلى أنها البديل عن معبر رفح الذي تغلقه مصر، قائلا: "لجأ أهل غزة إلى هذه الأنفاق ليستطيعوا أن يجدوا منها بعض البديل عن المعبر المغلق في معظم الأيام، حتى أمام قوافل الإغاثة الإنسانية.. وكأن مصر تقول لهم: موتوا، ولتحيا إسرائيل." 
         وفي السياق ذاته شدد القرضاوي على ما وصفه بـ"السخط العام من الجدار المصري الذي شبهه بالجدار العازل الذي أقامته إسرائيل في الضفة الغربية،" قائلا: "لم أقابل مصريا حرا إلا وهو ساخط على الجدار الحديدي، وما قابلت عربيا ولا مسلما ولا إنسانا شريفا في شرق أو غرب إلا وهو ينكر إقامته."   وأعرب القرضاوي عن صدمته حيال بناء الجدار قائلاً: "حين أذيع هذا الخبر أول الأمر أنكرت أن يكون صحيحا، وقلت: هذا خبر يراد به الوقيعة بين مصر وأهل فلسطين، وأنكرت مصر في أول الأمر ذلك، ثم فجعنا -ولا حول ولا قوة إلا بالله- بأن الخبر صحيح." 
    ورفض القرضاوي تصريحات مسؤولين مصريين قالوا إن بناء الجدار مسألة سيادية، فقال إن القاهرة: "ليست حرة في المساعدة على قتل قومها وإخوانها وجيرانها من الفلسطينيين". 
         يذكر أن مصر كانت قد نفت بناء جدار فولاذي، وقالت إن الإجراءات التي تقوم بها داخل أراضيها، سواء إنشاءات أو أعمال هندسية داخل حدودها مع قطاع غزة "هي شأن يتعلق بمصر والأمن القومي المصري، ولا يهدف إلى أي عقاب." 
