          CNNArabic.com - كيري: الإدارة الأمريكية ملتزمة بالعمل مع الحكومة السودانية   
        1000 (GMT+04:00) - 18/05/09    كيري: الإدارة الأمريكية ملتزمة بالعمل مع الحكومة السودانية         كيري زار مخيمات النازحين         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أكد السناتور الديمقراطي جون كيري رئيس لجنة العلاقات الخارجية بمجلس الشيوخ الأمريكي إن إدارة الرئيس باراك أوباما "أبدت التزامها بالعمل مع الحكومة السودانية من اجل تحقيق السلام الشامل بالسودان."   وكان كيري وصل الخرطوم، الأربعاء، ابحث اتفاق السلام بين الشمال والجنوب، والتقى بمقر حكومة ولاية شمال دارفور عثمان محمد يوسف كبر والي الولاية، وفقا لما أوردته وكالة الأنباء السودانية "سونا." 
         وقال كيري إن الإدارة الأمريكية تعبر عن "اعتزازها وفخرها بالجهود التي ظلت تبذلها وكالات الأمم المتحدة والمنظمات الدولية من اجل تقديم المساعدات الإنسانية للمتأثرين والنازحين بدارفور." وفقا للوكالة. 
          روابط ذات علاقة    المعارضة السودانية: حكومة انتقالية لضمان نزاهة الانتخابات    السودان: إعلان أول انتخابات رئاسية وبرلمانية منذ 20 عاماً    الخرطوم: الحكم بإعدام 10 بأحداث أم درمان     وبحسب الوكالة، فإن كيري والوفد المرافق له زاروا معسكر السلام شمال مدينة الفاشر، واستمعوا إلى مطالب النازحين التي تمثلت في ضرورة أن تضغط أمريكا على حركتي العدل والمساواة وحركة تحرير السودان والحكومة للجلوس إلى طاولة التفاوض." 
         وأعلن السناتور الأمريكي انه "تم الاتفاق بين الإدارة الأمريكية والحكومة السودانية للتواصل فيما بينهما بشان استمرار المساعدات الإنسانية إلى دارفور وزيادتها،" مشيرا إلى أن ذلك لا يعنى عودة المنظمات التي تم إبعادها،" بحسب "سونا." 
         وفي الخامس من أبريل/نيسان الجاري، حذر المبعوث الأمريكي الخاص للسودان، سكوت غراتشيان، من أن إقليم دارفور على شفا أزمة إنسانية. 
         وقال غراتشيان بعد زيارته لمعسكر للاجئين شمالي دارفور "أنا قلق للغاية مما رأيت، وأعتقد أننا على شفا أزمة إنسانية عميقة في دارفور." 
    وكانت الحكومة السودانية بادرت بطرد المنظمات الإنسانية غير الحكومة بدعوى انتهاك التفويض الممنوح لها، بعد إصدار المحكمة الجنائية الدولية مذكرة توقيف بحق الرئيس عمر البشير في الرابع من مارس/آذار الفائت، لارتكاب جرائم حرب وجرائم ضد الإنسانية في الإقليم الشاسع الواقع غرب السودان. 
         ورغم المناشدات الدولية، إلا أن السلطات السودانية شددت آنذاك على أن القرار سيادي ولا رجعة فيه. 
