          CNNArabic.com - العراق: مقتل 4 وجرح 14 مع اقتراب موعد انتخابات مجالس المحافظات   
        1237 (GMT+04:00) - 31/01/09    العراق: مقتل 4 وجرح 14 مع اقتراب موعد انتخابات مجالس المحافظات        دورية للشرطة العراقية         
          بغداد، العراق (CNN)-- أسفرت ثلاث انفجارات عن مصرع أربعة مسؤولين عراقيين وجرحت 14 آخرين خلال ليل الأحد ومطلع صباح الاثنين، وفق مسؤول في وزارة الداخلية العراقية.   وقال المصدر الرسمي إن ضابطاً في الشرطة العراقية لقي مقتله بانفجار قنبلة كانت موصولة إلى حافلته عندما حاول تشغيلها للتوجه إلى عمله صباح الاثنين في العاصمة بغداد. 
         كما أدى هذا الهجوم إلى جرح سبعة أشخاص بينهم ثلاثة جنود عراقيين. 
         والأحد قتل حسن زيدان اللهيبي نائب رئيس جبهة الحوار الوطني العراقي واثنان من رجال الشرطة بانفجار نفذه مهاجم انتحاري داخل منزله في بلدة "القيارية" تبعد 60 كيلومتراً من جنوبي الموصل، وفق ما أكدته شرطة الموصل. 
         ونجح الانتحاري في ولوج منزله ليقوم بهجومه رغم الإجراءات الأمنية المشددة. 
         وتربط مصادر بين الهجوم وموعد انتخابات مجالس المحافظات المقررة في 31 يناير/ كانون الثاني الجاري، التي ستخوضها أحزاب متنافسة. 
         ومساء الأحد أدى انفجار قنبلة إلى جرح سبعة أشخاص كانوا يعلقون يافطات للمرشحين في شارع "فلسطين" غربي بغداد. 
         الجدير بالذكر أن يوم السبت الفائت كان شهد تصعيداً في الهجمات التي استهدفت وجهاء وزعماء عشائر يستعدون لخوض الانتخابات. 
         وأسفر انفجار قنبلة موصولة إلى حافلة في غربي العاصمة العراقية بغداد، السبت، إلى مقتل السائق وأحد المارة الذي تصادف وجوده في المنطقة. 
         وقال مصدر في وزارة الداخلية العراقية إن الحافلة مملوكة لأحد أعضاء مجالس المحافظات، دون أن يحدد هوية القتيل وإن أكد أنه ليس صاحب الحافلة. 
         ويأتي الهجوم بعد يوم على اغتيال أحد المرشحين إلى انتخابات مجالس المحافظات جنوب بغداد، ضمن قائمة يدعمها رئيس الحكومة العراقية نوري المالكي. 
         وقال مسؤول في شرطة محافظة بابل إن مجموعة مسلحة تستقل سيارة مدنية أطلقت النار على سيارة يقودها هيثم كاظم الحسيني في قضاء المحاويل (80 كلم جنوب بغداد) ما أدى إلى مقتله وإصابة أربعة آخرين كانوا برفقته بجروح،  الجمعة، وفق ما نقلته وكالة الأنباء العراقية. 
         يشار إلى أن الحسيني المرشح ضمن قائمة "ائتلاف دولة القانون" هو أول مرشح يتعرض للاغتيال في محافظة بابل وكبرى مدنها الحلة (100 كلم جنوب بغداد). 
         ويتنافس 1453 مرشحاً على 30 مقعداً في المحافظة الجنوبية. 
         وستجري الانتخابات التي تخوضها أحزاب متنافسة في 31 من الشهر الجاري. 
         يذكر أن مسلحين قتلوا موفق الحمداني أحد المرشحين إلى انتخابات مجلس نينوى (شمال العراق) لدى مروره في شارع النجفي وسط الموصل، كبرى مدن المحافظة أواخر العام الماضي. 
    كما قتل مسلحون عبد الأمير الموسوي مرشح "حزب الفضيلة" منتصف كانون الأول/ ديسمبر الماضي، وسط البصرة جنوب العراق. 
         ونجا مرشح من القائمة "العراقية" من الاغتيال الخميس الماضي في سامراء. 
