          CNNArabic.com - لبنان: مقتل أربعة عسكريين في هجوم    
        1401 (GMT+04:00) - 13/05/09    لبنان: مقتل أربعة عسكريين في هجوم         لم تتحدد طبيعة الهجوم الذي استهدف الدورية         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- لقي أربعة من عناصر الجيش اللبناني مصرعهم في حادث إطلاق نار استهدف دوريتهم في منطقة وادي البقاع شرقي لبنان الاثنين، وفق تقرير.    روابط ذات علاقة    بان كي مون يدين هجوم لبنان ويحذر من تعكير الأجواء    "اليونيفيل" تحقق بإطلاق نار من إسرائيل باتجاه الحدود اللبنانية     ونقلت "الوكالة الوطنية للإعلام" أن حادثة إطلاق النار على آلية للجيش اللبناني وقعت في منطقة "رياق"، وأن ضابطاً، برتبة نقيب، من بين الجرحى وهو بحالة حرجة. 
         وأوردت الوكالة أن آلية العسكرية لإطلاق قذيفة "بي 7" في مفرق رياق - تمنين التحتا ما أدى إلى وقوع ضحايا في صفوف العسكريين الذين نقلوا إلى مستشفى رياق. 
    ولم تتضح تفاصيل الهجوم الذي تضاربت الأنباء بشأنه، وعزته مصادر لإطلاق قذيفة صاروخية، وقالت أخرى إنه نفذ بإلقاء قنابل ثم استخدام أسلحة رشاشة. 
         وكان مساعد ممثل حركة التحرير الفلسطينية في لبنان، كمال مدحت، وثلاثة من مرافقيه، قد لقوا مصرعهم في انفجار استهدف موكبه قرب مخيم "المية ومية"، شرقي مدينة صيدا في جنوبي لبنان، في مارس/آذار. 
