          CNNArabic.com - الجيش الأمريكي يقرر سحب 12 ألف جندي من العراق   
        2225 (GMT+04:00) - 08/03/09    الجيش الأمريكي يقرر سحب 12 ألف جندي من العراق        القوات الأمريكية قد تنهي وجودها بالعراق بنهاية 2011         
          بغداد، العراق (CNN)-- أعلن الجيش الأمريكي في العراق أنه سيتم إعادة نحو 12 ألف جندي إلى الولايات المتحدة في غضون الأشهر الستة المقبلة، كجزء من خطة الانسحاب التدريجي من الدولة العربية، التي أقرتها إدارة الرئيس باراك أوباما مؤخراً.   وقال الجيش الأمريكي في بيان الأحد، إن فرقتين بكامل أفرادهما، والوحدات المساعدة لهما، سيتم إعادتهما إلى الولايات المتحدة، دون أن يتم استبدالهما، ما يقلص عدد فرق القوات الأمريكية في العراق إلى 12 فرقة بدلاً من 14 حالياً. 
         وأضاف البيان العسكري أن خفض قوات التحالف العاملة في العراق يأتي "بعد التحسن الأمني والاستقرار، الذي شهده هذا البلد على مدار العام الماضي"، مشيراً إلى أن نحو أربعة آلاف جندي بريطاني سيغادرون العراق في غضون أشهر. 
         ونقل البيان عن قائد القوات الأمريكية في العراق، الجنرال راي أوديرنو قوله: "الوقت والظروف يسمحان الآن بخفض قوات التحالف لعدد جنودها العاملين في العراق." 
         كما أكد المتحدث باسم الحكومة العراقية، علي الدباغ، في مؤتمر صحفي مشترك مع المتحدث باسم القوات الأمريكية، الجنرال ديفيد بيركنز، في المركز الإعلامي للقوات متعددة الجنسيات بالعراق الأحد، أن نحو 12 ألف جندي أمريكي سيغادرون العراق في أواخر سبتمبر/ أيلول من العام 2009. 
    كما أشار الدباغ إلى أن العراق سيشهد أيضاً انسحاب نحو أربعة آلاف جندي بريطاني، في يوليو/ تموز القادم، وفقاً للاتفاق بين الحكومتين العراقية والبريطانية، الذي يحدد إطاراً زمنياً لانسحاب القوات الأجنبية غير الامريكية من العراق. 
         وكان الرئيس الأمريكي باراك أوباما قد أعلن الشهر الماضي أن الولايات المتحدة تخطط لسحب قواتها من العراق بحلول أغسطس/ آب 2010، إلا أنه أشار إلى بقاء نحو 50 ألف جندي بالعراق حتى نهاية 2011، بهدف الإشراف على إعداد وتدريب القوات العراقية. 
