          CNNArabic.com - صحف: انترنت السعوديات "ليلي" والبنا يجيز زواج المسيحي بمسلمة   
        1200 (GMT+04:00) - 12/04/09    صحف: انترنت السعوديات "ليلي" والبنا يجيز زواج المسيحي بمسلمة        البنا قدم المصلحة على النص         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تنوعت العناوين التي أبرزتها الصحف العربية الصادرة الجمعة، حيث برز فيها متابعة حكم السجن بحق الصحفي العراقي، منتظر الزيدي، ومحاولة حل ملف "الجماعة الليبية المقاتلة" من قبل مؤسسة القذافي، إلى جانب احتجاجات لمثقفين تونسيين بسبب زيارة الداعية الإسلامي، يوسف القرضاوي.   كما برز أيضاً وجهة نظر فقهية أدلى بها المفكر جمال البنا، رأى فيها جواز تزويج المسيحي من المسلمة، بالإضافة إلى دارسة توضح بأن نسبة كبيرة من السعوديات يتصفحن الانترنت بعد منتصف الليل. 
          الحياة  
         صحيفة الحياة الصادرة من لندن خصصت صدر صفحتها الأولى لتغطية الحكم الصادر بحق الصحفي العراقي، منتظر الزيدي، بالسجن لرشقه الرئيس الأمريكي السابق، جورج بوش، بالحذاء فعنونت: " عائلته تعتبر القرار سياسياً وستقيم 'احتفالاً ببطولته'.. سجن منتظر الزيدي 3 سنوات لرشقه بوش بفردتي حذائه ." 
         وقالت الصحيفة: "أصدرت المحكمة الجنائية المركزية العراقية حكماً بالسجن ثلاث سنوات على الصحافي منتظر الزيدي، وعلق بوش على إصدار الحكم باعتبارها مسألة عراقية بحتة، بحسب الناطق باسمه." 
         وتابعت: "ومنع الصحفيون وعائلة الزيدي من دخول قاعة المحكمة. وبعد صدور الحكم، علا صراخ أفراد عائلة الزيدي فاتهموا المحكمة بأنها 'أميركية' مطلقين الشتائم، كما بدأت نساء بالولولة.. من جهته، صرخ عدي شقيق منتظر بأعلى صوته قائلاً إن: هذه محكمة أميركية يا أولاد الكلب، ولا يوجد أي إنسان صادق بينكم." 
          الشرق الأوسط  
         وفي صحيفة الشرق الأوسط، برزت متابعة لقضية الجماعة الليبية المقاتلة، حيث عنونت الصحيفة: " مؤسسة القذافي توشك على إغلاق ملف 'الجماعة المقاتلة'.. وتسعى لإطلاق كل سجنائها.. قائد الجماعة يشيد بدور نجل القذافي في الحوار بين الدولة والإسلاميين ." 
         وقالت الصحيفة: "أوشكت ليبيا على إغلاق ملف معتقلي 'الجماعة الإسلامية المقاتلة،' حيث أعلنت مؤسسة القذافي للتنمية، التي يقودها سيف الإسلام نجل الزعيم الليبي معمر القذافي، أن العمل يجري الآن للإفراج عن دفعة جديدة من عناصر الجماعة ممن تبقى والبالغ عددهم 170 عنصراً." 
         وقالت الجمعية: إنه "تأسيساً على إستراتيجية الحوار التي اعتمدها رئيسها لمواجهة وباء التطرف، وظاهرة العنف في المجتمع الليبي، فإنها تجدد إيمانها العميق بجدوى الحوار والمحاججة وصولاً للقناعة المشتركة باستحالة بناء التنمية وتحقيق الازدهار في غياب ضمانة السلم الأهلي." 
         وتابعت الصحيفة: "في المقابل وصف عبد الحكيم بالحاج (أبوعبد الله الصادق) أمير الجماعة المقاتلة الدور الذي قام ويقوم به سيف الإسلام نجل القذافي في رعاية الحوار، ومساعيه لإذابة ما وصفه بالمختنقات، وقال إنه وفَّر الثقة في الاستمرار بخطوات ثابتة في قطع ما تبقَّى من مراحل." 
          البديل  
         أما صحيفة البديل، فأبرزت موقفاً فقهياً للمفكر الإسلامي، جمال البنا، أباح فيه زواج المسيحي من المسلمة فعنونت: " كمال زاخر يدعو إلي إقرار الزواج المدني.. وجمال البنا يؤكد أن زواج المسلمة من مسيحي جائز في مؤتمر حول قانون الأسرة ." 
         وقالت الصحيفة: "دعا الكاتب كمال زاخر إلي إقرار الزواج المدني الذي يجري في المحاكم بعيداً عن المؤسسة الدينية في مصر، وأوضح، خلال مشاركته في مائدة مستديرة حول قانون الأسرة عقدتها الجمعية المصرية للنهوض بالمشاركة المجتمعية، أن الزواج المدني يتضمن الاعتراف بحق الأبناء في الميراث، ولا يتطلب الحصول علي تصريح بالزواج من الكنيسة." 
         وتابعت: "وقال المفكر جمال البنا إنه يجوز للمسلمة أن تتزوج مسيحياً، استناداً لمبدأ المواطنة والشريعة، وأضاف البنا أن الحكماء أكدوا أن المصلحة هي الهدف الأساسي، وإذا كان النص يخالف المصلحة سنبعد النص ونأخذ المصلحة، وأرجع البنا ذلك إلي الإمام نجم الدين طوخي." 
          الوطن  
         صحيفة الوطن السعودية نقلت إحصائية مثيرة للاهتمام حول تصفح السعوديات للانترنت فعنونت: " 30.9 في المائة يستخدمنه في غرف مستقلة و12.6 في المائة في صالة المنزل.. 39.3 في المائة من السعوديات يستخدمن الإنترنت بعد منتصف الليل ." 
         وقالت الصحيفة: "أضاءت دراسة حديثة مقدمة إلى مؤتمر "تقنيات الاتصال والتغير الاجتماعي" موقف الفتيات السعوديات من كيفية ووضعية استخدام الإنترنت. ووفقا للدراسة التي أعدها الدكتور عزه عبدالعزيز عبدالله عثمان فإن 39.3 في المائة من الفتيات يستخدمن أجهزة الكمبيوتر في غرفهن الخاصة بعد منتصف الليل." 
         وأظهرت الدراسة التي طبقت على نحو 200 طالبة بجامعة الملك سعود بالرياض أن 18.8 في المائة من الفتيات اللاتي تناولتهن الدراسة يتابعن منتديات الحوار أولا، وجاءت مواقع الصحة والتجميل في المرتبة الثانية بنسبة 16.1 في المائة، ثم المحادثات المباشرة ثالثة بنسبة 13 في المائة، فالمواقع العلمية بنسبة 12.5 في المائة، ثم البريد الإلكتروني بنسبة 10.9 في المائة." 
         ويرى الباحث أن السبب في إعطاء الأولوية لفترة منتصف الليل وحتى الفجر يعود لطبيعة معيشة الفتاة السعودية والحياة داخل الأسرة بصفة عامة، حيث تعطى الفتاة استقلالية بحكم اتساع المنزل ومن ثم وجود غرفة خاصة. 
          القدس العربي  
         وفي صحيفة القدس العربي، برز العنوان التالي: " حقوقيون ومثقفون تونسيون يدينون زيارة القرضاوي إلى تونس ." 
         وقالت الصحيفة: "دان حقوقيون ومثقفون تونسيون زيارة الداعية المصري يوسف القرضاوي إلى تونس في إطار الاحتفالات بالقيروان عاصمة للثقافة الإسلامية لعام 2009 وأكدوا على ضرورة وضع حد لسياسة من شانها أن تجر البلاد إلى الوراء." 
    وبحسب الصحيفة، فقد عبر المحتجون "عن امتعاضهم الشديد من سياسة تكرم وتحتفي برمز من رموز الفكر السلفي المتزمت عرف بتهجماته على تونس وبالخصوص على المكاسب التي تحققت لنساء تونس." 
         وشددت العريضة على ان القرضاوي سبق أن تهجم على الدولة التونسية والمجتمع التونسي في إحدى القنوات الفضائية داعيا إلى "إعادة فتح تونس." 
