          CNNArabic.com - قراصنة يفرجون عن الناقلة السعودية "سيريوس ستار"   
        2000 (GMT+04:00) - 08/02/09    قراصنة يفرجون عن الناقلة السعودية "سيريوس ستار"        الناقلة ''سيريوس ستار'' اختطفها القراصنة قبل نحو شهرين          
          نيروبي، كينيا (CNN)-- أفرج قراصنة صوماليون عن ناقلة النفط السعودية "سيريوس ستار"، التي اختطفت قبالة الساحل الصومالي، في نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي، بعد حصولهم على فدية مالية، وفق ما أكد المسؤول لدى اتحاد الملاحة الكيني، أندرو موانغورا، السبت.   وقال موانغورا في رسالة إلكترونية إن الناقلة تبحر باتجاه المياه الآمنة. 
         كذلك أكد صحفي على اتصال مع القراصنة نبأ الإفراج. 
         غير أن الأسطول الخامس للبحرية الأمريكية في العاصمة البحرينية المنامة، لم يعلق بعد على النبأ. 
         وأوضح موانغورا أنه من غير الواضح بعد حجم الفدية المدفوعة، وإن طلب القراصنة في البداية مبلغ 25 مليون دولار مقابل الإفراج عنها. 
         وأضاف أن آخر التقارير الواردة في هذا الخصوص أشارت إلى أن مطالب القراصنة تراجعت تحت 3.5 مليون دولار. 
         وأكد أن كافة أفراد الطاقم الـ23 من الجنسية الكرواتية والبريطانية والفبينية والبولندية والسعودية، بخير وبصحة جيدة. 
         وكان القراصنة قد أرجأوا الجمعة عملية الإفراج جراء حادث غرق مميت أسفر عن مصرع أربعة من القراصنة، وفق ما أكده صحفي لشبكة CNN كان قد نجح في إجراء اتصال مع أحد القراصنة على متن الناقلة. 
          روابط ذات علاقة    اتصالات بقراصنة السفينة السعودية واختطاف أخرى قرب اليمن     وقال الصحفي للشبكة إن القرصان الذي تحدث معه أبلغه بنبأ غرق أربعة من زملائه ونجاة واحد، عندما حاولوا مغادرة الناقلة على متن زورق جراء الأمواج العاتية. 
         وكانت الأرصاد الجوية قد أظهرت أن حالة الموج في المنطقة غير مستقرة حيث يصل ارتفاع الموجة بين خمسة إلى سبعة أقدام. 
         وأوضح أنه تم انتشال جثث القراصنة الأربعة، مضيفاً أن ذلك سيؤخر عملية مغادرة بقية القراصنة الموجودين على متن الناقلة، وبالتالي عملية الإفراج بعد دفع الفدية. 
         وكان القراصنة قد أبلغوا صحفياً آخر بأنهم تسلموا مبلغ ثلاثة ملايين دولار كفدية، إلا أنهم فقدوا جزءاً منه عندما غرق الزورق وأن بقية المبلغ ما زال على متن الناقلة السعودية مع بقية القراصنة. 
         ونجحت البحرية الأمريكية المتواجدة في المكان في أخذ صور ومراقبة لما بدا أنها عملية دفع الفدية. 
         وقالت مصادر إن لدى القراصنة معدات للكشف عن أي أوراق نقدية مزورة ضمن المبلغ المدفوع. 
         الناقلة العملاقة المملوكة لشركة "أرامكو" السعودية، تتولى تشغيلها شركة "فيلا انترناشيونال مارين"، وتحمل علم ليبيريا. 
         وفي وقت سابق الجمعة صدر بيان للأسطول الخامس للبحرية الأمريكية جاء فيه أنه من المتوقع أن تبدأ السفينة السعودية في التحرك من موقعها المحتجزة به، إلى أحد الموانئ القريبة، خلال الساعات الأربعة والعشرين القادمة. 
         وكانت الشركة المشغلة للسفينة قد أكدت في وقت سابق وجود اتصالات مع القراصنة الذين سيطروا على الناقلة على بعد 420 ميلاً بحرياً من سواحل الصومال. 
    التطورات تأتي بعد يوم من إعلان البحرية الأمريكية أنها ستشكل قوة خاصة لمحاربة القراصنة الذين تزايدت أنشطتهم في خليج عدن، وقبالة السواحل الصومالية، وعلى السواحل الغربية للمحيط الهندي، على أن تضم قوات بحرية من دول أخرى تشارك في عمليات مكافحة القرصنة بالمنطقة. 
         وقال الأسطول الخامس للبحرية الأمريكية في بيان الخميس، إن القوة الجديدة سيطلق عليها اسم "قوة المهام المشتركة 151"، تنبثق عن قوة موجودة حالياً في المنطقة تتولى مكافحة عمليات تهريب المخدرات والأسلحة، بالإضافة إلى القرصنة. 
