          CNNArabic.com - العراق: مقتل وجرح 49 شخصا بتفجيرات في كربلاء    
        2211 (GMT+04:00) - 14/10/09    العراق: مقتل وجرح 49 شخصا بتفجيرات في كربلاء        التفجيرات استهدفت الزوار الشيعة         
          بغداد، العراق (CNN) -- قال مسؤول في وزارة الداخلية العراقية إن ستة أشخاص على الأقل قتلوا الأربعاء، وجرح 43 آخرون، عندما انفجرت ثلاث قنابل زرعت على جانب الطريق في مدينة كربلاء جنوب العراق.   ووقع الحادث عندما انفجرت القنابل الثلاث في تعاقب سريع، قرب مرقدي الإمامين الحسين والعباس، وهما مزاران مقدسان عند المسلمين الشيعة، وفقا لما أكده المسؤول الأمني. 
          روابط ذات علاقة    العراق: هجمات متفرقة تحصد 3 قتلى و12 جريحا     العراق: 19 قتيلاً و80 جريحاً بسلسة تفجيرات في الرمادي     وعادة ما يكتظ المرقدان بالزوار، إذ يبجل المسلمون الشيعة الإمام الحسين، وهو حفيد النبي محمد من ابنته فاطمة، في حين أن العباس هو الأخ غير الشقيق للحسين. 
         وتدور رحى العنف الطائفي في العراق منذ مدة، حيث تشهد المناطق الشيعية والسنية تفجيرات وعمليات انتحارية مكثفة، تستهدف في معظمها المدنيين وأفراد الشرطة العراقية، بعد انسحاب القوات الأمريكية من المدن في يونيو/حزيران الماضي. 
    ويوم الأحد الماضي، حصدت سلسلة تفجيرات 19 قتيلاً على الأقل، ونحو 80 جريحاً، بمدينة الرمادي، في محافظة الأنبار، ذات الأغلبية السنية. 
         وألقت السلطات العراقية بمسؤولية هذه الهجمات المنسقة، التي تم تنفيذها باستخدام سيارات مفخخة، وفي توقيتات متزامنة، على تنظيم "القاعدة في العراق"، الذي ينشط مسلحوه في عدد من محافظات شمال وغرب البلاد. 
