          CNNArabic.com - العراق: مقتل 7 رجال شرطة بانفجار صهريج ماء مفخخ    
        الثلاثاء, 20 تشرين الأول/أكتوبر 2009, آخر تحديث 16:00 (GMT+0400)    العراق: مقتل 7 رجال شرطة بانفجار صهريج ماء مفخخ        القنبلة جرحت عددا من المدنيين         
          بغداد، العراق (CNN) -- لقي سبعة من رجال الشرطة مصرعهم، وجرح 18 آخرون، في انفجار صهريج مفخخ في منطقة الرمادي مساء الاثنين، وفقا لما لأعلنه مسؤولون في وزارة الداخلية العراقية.   وقال مسؤول أمني إن صهريج ماء كان محملا بالمتفجرات، وعمد سائقها إلى تفجيرها قرب مركز للشرطة في منطقة الرمادي بمحافظة الأنبار التي تبعد مائة كيلومتر غرب العاصمة بغداد. 
          روابط ذات علاقة    مقتل جندي أمريكي بتحطم "بلاك هوك" شمالي بغداد    العراق: الشرطة تعيد القبض على 10 فارين من سجناء القاعدة     وفي وقت سابق من يوم الاثنين، قتل ثلاثة جنود من الجيش العراقي، وجرح 28 آخرون، عندما انفجرت قنبلة كانت مزروعة على جانب الطريق شمال غربي العاصمة بغداد. 
         وقال مسؤولون في وزارة الداخلية العراقية إن "القنبلة انفجرت في طريق رئيسي يمر من حي الغزالية في بغداد،" لافتين إلى أن من بين الجرحى رجال شرطة وجنود في الجيش العراقي وعدد من المدنيين." 
         وفي سباق منفصل، أعلنت الشرطة العراقية السبت الماضي أن مجموع الذين تمكنت من إعادة القبض عليهم من بين 16 عنصراً من تنظيم القاعدة  كانوا قد فروا من سجن في تكريت في وقت سابق الخميس، قد ارتفع إلى ثمانية، بينهم ثلاثة من المطلوبين الخطرين المحكومين بالإعدام، إثر حملات دهم نفذت ليلاً في عدد من مناطق البلاد. 
    وذكرت الشرطة في مدينة سامراء أنها تمكنت من استعادة اثنين من الفارين بعد لجوئهما للمدينة، في حين تدخلت القوات الأمريكية بطلب من السلطات المحلية، عبر تأمين وحدة من الكلاب البوليسية التي قامت بملاحقة آثار السجناء. 
         وكانت أوساط أمنية قد ذكرت أن خمسة من الفارين محكومون بالإعدام جراء الإقدام على ارتكاب جرائم متنوعة، بينها القتل والخطف وإعداد العبوات الناسفة، ولم تكشف الشرطة عن كيفية توقيف سائر الفارين ولا المكان الذي ألقت فيه القبض عليهم. 
