          CNNArabic.com - صنعاء تنفي هجوماً "مزعوماً" للقاعدة استهدف صالح "الابن"   
        1244 (GMT+04:00) - 06/08/09    صنعاء تنفي هجوماً "مزعوماً" للقاعدة استهدف صالح "الابن"        قوات الأمن اليمنية تخوض مواجهات دامية مع مسلحي القاعدة         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- نفت وزارة الدفاع اليمنية تعرض القصر الرئاسي بمحافظة "مأرب" لهجوم من جانب مسلحي تنظيم "القاعدة"، وهو الهجوم الذي أشارت تقارير إعلامية إلى أنه كان يستهدف قائد الحرس الجمهوري وقائد القوات الخاصة، العميد أحمد علي عبدالله صالح، نجل الرئيس اليمني.   وقال مصدر مسؤول بوزارة الدفاع إن "المعلومات التي استندت إليها تلك الوسائل الإعلامية، عبر مواقع أو منتديات على شبكة الانترنت، ليس لها أي أساس من الصحة، وتفتقر الدقة والموضوعية، لأن قائد الحرس الجمهوري لم يكن متواجداً أصلاً في المنطقة، كما زعمت تلك الأنباء." 
         وأضاف المسؤول اليمني أن "تلك المعلومات في مجملها كاذبة ومضللة، وتندرج في سياق التسريبات الإعلامية بهدف الإثارة والزوبعة الإعلامية، التي تحاول من خلالها تلك العناصر المتبقية من تنظيم القاعدة الإرهابي، الفارة من وجه العدالة، إخفاء حالة الانهيار والتقهقر التي تعيشها، وشعورها بأن نهايتها باتت وشيكة." 
         كما أعرب المصدر عن استغرابه من تعاطي بعض الصحف العربية مع مثل تلك المعلومات، التي ليس لها أي أساس على أرض الواقع"، وفقاً لما نقلت وكالة "سبأ نت" اليمنية للأنباء الأربعاء. 
          روابط ذات علاقة    تقرير: اليمن يشكل الملاذ الآمن لانطلاقة جديدة "للقاعدة"    8 قتلى في اشتباكات بين الشرطة و"انفصاليين" بجنوب اليمن    اليمن: مقتل جندي وإصابة 3 في كمين.. وتزايد النازحين بالشمال     وأوضح المصدر نفسه أن "عناصر إرهابية كانت قد تقطعت لسيارة عسكرية يوم الخميس الماضي، أثناء مرورها في منطقة آل شبوان بمديرية الوادي في محافظة مأرب، مما أدى إلى استشهاد أحد الجنود من الذين كانوا على متن السيارة، وإصابة ثلاثة آخرين." 
         وتابع المصدر قائلاً: "إن تلك العناصر الإرهابية قامت بنهب السيارة، التي تمكن رجال القوات المسلحة والأمن من استعادتها بعد الاشتباك مع تلك العناصر وإصابة عدد منها." 
         من جانبه، نفى تنظيم "القاعدة في جزيرة العرب" ما تناقلته وسائل الإعلام عن مقتل عايض الشبواني أحد عناصر التنظيم، أو أحد ممن وصفهم بـ"المجاهدين" في "معركة مأرب"، حسبما نقلت صحيفة "الوطن" اليمنية على موقعها الإلكتروني. 
         وجاء في بيان لتنظيم القاعدة، بث على عدد من المواقع الإلكترونية لم يتسنى لـCNN بالعربية التأكد من صحته، أن عناصر التنظيم تمكنوا من "تدمير وإعطاب خمس دبابات، وقتل ضابط وعدد كبير من الجنود وجرح آخرين إضافة إلى أسر سبعة من الجنود والاستيلاء على شاحنة عسكرية محملة بالسلاح والعتاد." 
         وقال بيان القاعدة "إن قوات الحكومة اليمنية قامت بحملة عسكرية بقيادة وكيل جهاز الأمن القومي، عمار محمد عبد الله صالح، على ولاية مأرب بعد زيارة قائد القوات الأمريكية، ومحمد بن نايف نائب وزير الداخلية السعودي إلى صنعاء، وتقدموا على قبائل عبيدة لمداهمة منزل عايض الشبواني حيث قاموا بضرب منزله وإصابة عدد من المنازل المجاورة بالدبابات والمدافع الثقيلة." 
    وتابع البيان قائلاً: "قام ثمانية من الإخوة المجاهدين بالتصدي لها ومنعهم من السيطرة على البيت أو من دخوله في بداية الأمر، قبل أن يأتيهم مدد إخوانهم المجاهدين من المناطق المجاورة، فدارت معركة عنيفة بين الطرفين استمرت لست ساعات هزم الجيش على إثرها هزيمة نكراء." 
         كما ذكر البيان أن عناصر التنظيم "قاموا بقصف القصر الجمهوري، الذي يقيم به عمار صالح في ولاية مأرب"، وأكد أن "الحكومة اليمنية بتوغلها في الوادي، تفتح على نفسها جبهة جديدة، وحرباً لا قبل لها بها، وأن عناصر التنظيم ينتظرون إشارة البداية." 
