          CNNArabic.com - حكام الإمارات يعيدون انتخاب خليفة رئيسا للإمارات    
        الثلاثاء، 03 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 10:51 (GMT+0400)    حكام الإمارات يعيدون انتخاب خليفة رئيسا للإمارات         الشيخ خليفة بن زايد .. رئيس الدولة، والشيخ محمد بن راشد، نائب رئيس الدولة         
          أبوظبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- جدد أعضاء المجلس الأعلى للاتحاد حكام الإمارات ثقتهم بالشيخ خليفة بن زايد آل نهيان رئيس الدولة، وقرروا إعادة انتخابه رئيساً للدولة للسنوات الخمس القادمة وفقا لأحكام دستور دولة الإمارات العربية المتحدة.   وكان حكام الإمارات قد اختاروا خليفة رئيساً للدولة للمرة الأولى في الثالث من نوفمبر/تشرين الثاني عام 2004 خلفاً لوالده الراحل، الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان، وبعد أن أصبح حاكماً لإمارة أبوظبي في الثاني من الشهر نفسه. 
         والشيخ خليفة بن زايد هو ثاني رئيس لدولة الإمارات، التي أُعلن قيامها في الثاني من ديسمبر/كانون الأول عام 1971، وهو الحاكم السادس عشر لإمارة أبوظبي، كبرى الإمارات السبع المكونة للاتحاد. 
         ولد خليفة، أكبر أنجال الراحل الشيخ زايد، عام 1948، في المنطقة الشرقية لإمارة أبوظبي، وتلقّى تعليمه الأساسي في مدينة العين، وهو النجل الأكبر للراحل الشيخ زايد آل نهيان، وفقاً لما جاء في موقعه الرسمي على الإنترنت. 
         وكان أول منصب رسمي يشغله هو "ممثل الحاكم في المنطقة الشرقية، ورئيس المحاكم فيها"، وذلك في 18 سبتمبر/أيلول عام 1966، ثم عُيّن ولياً لعهد إمارة أبوظبي في الأول من فبراير/شباط عام 1969. 
         وفي الأول من يوليو/تموز عام 1971 تولّى الشيخ خليفة رئاسة أول مجلس وزراء محلي لإمارة أبوظبي، إضافة إلى تقلّد حقيبتي الدفاع والمالية في هذا المجلس، وبعد إعلان الدولة الاتحادية، شغل سموه إلى جانب مسؤولياته المحلية، منصب نائب رئيس مجلس الوزراء في الحكومة الاتحادية، التي تم تشكيلها في ديسمبر/كانون الأول عام 1973. 
         وفي فبراير من عام 1974، وبعد إلغاء مجلس الوزراء المحلي، أصبح خليفة أول رئيس للمجلس التنفيذي الذي حل محل مجلس وزراء الإمارة، في اختصاصاته جميعها. 
         وفي عهده، أجريت أول انتخابات من نوعها في دولة الإمارات، وذلك لاختيار نصف أعضاء المجلس الوطني الاتحادي. 
    وكانت مجلة "نيوزويك" الأميركية  قد اختارت الشيخ خليفة بوصفه أحد الشخصيات الخمسين الأكثر تأثيراً في العالم، مشيرة إلى أنه اتخذ، منذ توليه الحكم، العديد من الخطوات الإيجابية في دعم الاستثمار الاقتصادي والثقافي وتعزيز وضع المرأة. 
