          CNNArabic.com - افتتاح السفارة الأمريكية ببغداد.. الأضخم والأغلى تكلفة   
        1500 (GMT+04:00) - 05/02/09    افتتاح السفارة الأمريكية ببغداد.. الأضخم والأغلى تكلفة        بلغت تكلفة السفارة 700 مليون دولار         
          (CNN)-- بعد عدة تأجيلات وتكلفة قدرت بـ 700 مليون دولار، افتتحت في العاصمة العراقية بغداد الاثنين السفارة الأمريكية، الأكبر والأغلى تكلفة على الإطلاق.   وتبلغ مساحة السفارة 104 فداناً- حجم 80 ملعب كرة قدم -  وتفوق الفاتيكان حجماً، وتضم 21 مبنى، ودار سينما ومحلات تجارية ومطاعم ومدرسة ومحطة إطفاء ومحطات لمعالجة المياه والطاقة، ومنشآت للاتصالات ومعالجة المياه الآسنة. 
         وتعد الأكبر بعشرة مرات لأي مقر سفارة أمريكية حول العالم، وفق شبكة "فوكس" الأمريكية. 
         وأشار السفير الأمريكي لدى العراق، رايان كروكر، خلال حفل الافتتاح إلى عصر جديد في العلاقات الأمريكية العراقية، رغم الانتقادات القائلة إن المبنى، المصمم على طراز حصن وبحجمه الهائل، يعكس فاصلاً بين الولايات المتحدة والوضع على أرض الواقع في العراق. 
         وقالت مجموعة الأزمات الدولية، عام 2006 إن "العراقيين ينظرون إلى وجود سفارة أمريكية ضخمة - الأكبر في العالم - والواقعة في المنطقة الخضراء إلى جانب مقر الحكومة العراقية، كمؤشر على حقيقة من يمارس السلطة في بلادهم." 
    وكتبت المؤرخة المعمارية جين لوفلر في 2007 "فكرة إقامة سفارة بهذه الضخامة والتكلفة، والمعزولة تماماً عن ما يحدث خارج جدرانها ليست بالضرورة سبباً للاحتفال." 
         وأضافت: "تقليدياً، السفارات صممت من أجل المزيد من التمازج مع المجتمعات التي أقيمت فيها.. ورغم مزاعم الحكومة الأمريكية المنتظمة في مستقبل ديمقراطية العراق، إلا أن تصميم سفاراتها ينقل رسالة مفادها عدم الثقة في العراقيين وأمل قليل في مستقبلهم.. وعوضاً عن ذلك شيدت الولايات المتحدة حصناً قادراً على تحمل وجود طويل الأمد في وجه عنف متواصل."   وكان الدبلوماسيون وقيادات العسكرية الأمريكية قد انتقلت إلى السفارة الجديدة في 31 ديسمبر/ كانون الأول الفائت، بعد قضاء ست سنوات في القصر الجمهوري للرئيس العراقي الراحل صدام حسين. 
