          CNNArabic.com - عباس: سنصدر مرسوما للدعوة لانتخابات مطلع العام    
        الخميس ، 12 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 20:00 (GMT+0400)    عباس: سنصدر مرسوما للدعوة لانتخابات مطلع العام        عباس يريد إجراء الانتخابات في يناير         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قال رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس، الثلاثاء، إنه سيصدر مرسوما للدعوة لانتخابات تشريعية ورئاسية تجري قبل 24 يناير/كانون الثاني المقبل.   وقال عباس عقب اجتماع مع الرئيس المصري حسني مبارك في القاهرة "وفق النظام الأساسي مجبرون أن نعلن مرسوما بإجراء الانتخابات التشريعية والرئاسية قبل 24 من كانون ثان/يناير 2010، ولذلك سنصدر هذا المرسوم بالفعل." 
         وأكد عباس تأييد مصر فيما يتعلق بالانتخابات، قائلا "مصر قالت موقفها من موضوع الحوار، ومن أخر الحوار وأجله بشكل واضح وببيان رسمي ولا حاجة للتعليق على ذلك بالمزيد،" وفقا لوكالة الأنباء الفلسطينية. 
          روابط ذات علاقة    مصر تتهم حماس بـ"التسويف" والحركة تتهم عباس بـ"نسفها"    ورقة المصالحة المصرية: حماس تتهم "فتح" بالتلاعب بالقاهرة    حماس تقدم ردها على الورقة المصرية الأحد.. وفتح تشكك     وشدد "أبومازن" على أن السلطة الوطنية متمسكة بإنجاز اتفاق المصالحة، لإنهاء حالة الانقسام الراهنة، داعيا الجامعة العربية لأن "تقول كلمتها بخصوص الطرف المعطل للحوار." 
         وأجاب عندما سئل عن تراجع الموقف الأميركي بخصوص عملية السلام، إن "الإدارة الأميركية أعلنت ومن القاهرة ضرورة وقف الاستيطان بشكل كامل، ونحن مصرون على ضرورة وقف الاستيطان بشكل تام." 
         وكانت ورقة المصالحة الفلسطينية التي أعدتها مصر، دعت إلى تأجيل الانتخابات إلى يونيو/حزيران المقبل، لإتاحة الفرصة لتحقيق المصالحة وتكوين المؤسسات التي ستجري الانتخابات. 
         وقد طلبت "حماس" إرجاء توقيع ورقة المصالحة، وهو ما اعتبرته حركة فتح التي يتزعمها عباس "مماطلة،" بعدما قالت الأولى إنها لن تسمح بإجراء انتخابات دون موافقتها في قطاع غزة. 
    وقال عباس إن "فتح والسلطة الوطنية التزمت بما طلبه الجانب المصري بخصوص التوقيع عليها،" وأضاف "حماس أعلنت في اللحظات الأخيرة أنها لا تريد التوقيع.. يبحثون عن تعديلات هنا وهناك." 
         وشدد المسؤول الفلسطيني على رفضه لأي تعديلات على الورقة المصرية، قائلا "نحن موافقون عليها، وبالتالي الكرة بمعلب حماس، ونعرف أن حماس بالنتيجة أمرها ليس بيدها، وتعرفون أين هو أمرها."  
