          CNNArabic.com - العراق: مصرع جنديين أمريكيين يرفع قتلى أبريل إلى 16    
        1500 (GMT+04:00) - 11/05/09    العراق: مصرع جنديين أمريكيين يرفع قتلى أبريل إلى 16         الشهر الماضي كان من أهدأ الشهور على القوات الأمريكية منذ غزو العراق         
          بغداد، العراق (CNN)-- أعلن الجيش الأمريكي السبت مقتل اثنين من جنوده، في أحدث خسائر بشرية بين صفوف القوات الأمريكية بالعراق إثر ارتفاع الهجمات في إبريل/ نيسان، بعد أهدأ شهر شهدته تلك القوات في مارس/ آذار الماضي.   وذكر الجيش الأمريكي أن أحد الجنود قتل إثر هجوم استهدف دورية عسكرية في محافظة "كركوك" شمالي العراق. 
          روابط ذات علاقة    مقتل 5 جنود أمريكيين في هجوم بشاحنة مفخخة بالموصل    العراق: مقتل جندي أمريكي في انفجار بـ"صلاح الدين"     وتوفي الآخر، بنجامين مور، الجمعة متأثراً بجراح أصيب بها، في حادث ليس بذي صلة بالمهام القتالية. 
         وينتمي مور إلى فوج المشاة 27 التابع للكتيبة الثانية، ومقرها هاواي. 
    وأشار البنتاغون، في بيان بموقعه الإلكتروني، إلى أن الحادث قيد التحقيق.  
         وبمقتل الجنديين السبت، ترتفع الخسائر البشرية للجيش الأمريكي، إلى 16 قتيلاً هذا الشهر، مقارنة بتسعة قتلوا الشهر الماضي، خمسة منهم قضوا نحبهم في حوادث لا تمت للعمليات العسكرية، وهو أدنى معدل وفيات للجيش الأمريكي في العراق منذ عام 2003. 
