          CNNArabic.com - صحف: "صحفية الفجر" تعترف بصحة مكالمتها مع شوبير    
        الأربعاء، 04 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 23:00 (GMT+0400)    صحف: "صحفية الفجر" تعترف بصحة مكالمتها مع شوبير         قناة فضائية باسم صدام تنطلق مع ذكرى إعدامه         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- واصلت الصحف العربية الصادرة الاثنين اهتمامها بتداعيات المصالحة الفلسطينية والاتهامات الجديدة بين حركة حماس ومصر والسلطة، وتحميل الحركة مسؤولية التعطيل والتأجيل. كذلك اهتمت الصحف العربية بالتفجير الانتحاري في جنوب شرقي إيران، والذي أودى بحياة خمسة من قيادات الحرس الثوري الإيراني، إلى جانب العديد من الملفات الأخرى.    الزمان العراقية  
         تحت عنوان: " إسرائيل تدمر جهازين للتنصت زرعتهما داخل لبنان بعد كشفهما " كتبت الزمان العراقية تقول: 
         "فجر الجيش الإسرائيلي الأحد جهازي تنصت كان قد وضعتهما داخل الأراضي اللبنانية بعد أن تم كشفهما." 
         وأضافت: "وقالت الوكالة الوطنية للإعلام الرسمية إن جهازي التنصت كانا موضوعين في منطقة تدعى "وادي العنق"، بين بلدتي حولا وميس الجبل اللبنانيتين الحدوديتين." 
         وختمت: "وأضافت أن تفجير الجيش الإسرائيلي لجهازي التنصت اللذين وضعهما جاء بعد أن تم كشفهما، وقد تم تفجير الجهاز الأول بعد منتصف ليل أمس الأول، والثاني صباح أمس." 
          البيان الإماراتية  
         وكتبت البيان الإماراتية من الصومال خبراً بعنوان: " قنابل يدوية وكلاشينكوف جوائز مسابقة إذاعية صومالية ." 
         وقالت: "قدمت محطة إذاعية في الصومال جوائز غريبة من نوعها للمتصلين في مسابقة دينية. وأوضح تقرير لمحطة 'راديو جارو' المستقلة أن الفائزين في مسابقة لمحطة إسلامية يحصلون على جوائزK من بينها قنابل يدوية وبنادق «كلاشينكوف» وذخيرة إن هم نجحوا في اختبار لمعرفة مدى إتقانهم للقرآن الكريم." 
         وختمت: "وأفاد التقرير أن الجوائز التي تقدمها المحطة التي تبث من ميناء كيسمايو 'خصصت لتشجيع الشعب على القتال.' ونقلت عن المدير المالي لـ'حركة الشباب المجاهدين' عبد الولي محمد عدن تأكيده لتلك الأنباء." 
          الرياض السعودية  
         أما صحيفة الرياض السعودية، فنقلت خبراً من الأردن بعنوان " بعد علمه بحملها من شقيق زوجة شقيقها.. أردني يقتل ابنته بالسيف بداعي 'الدفاع عن الشرف .'" 
         وقالت: "أسند مدعي عام محكمة الجنايات الكبرى في عمان تهمة القتل العمد لأب قتل ابنته بـ25 طعنة سيف بداعي 'الدفاع عن الشرف' بعد اكتشافه أنها حامل بصورة غير شرعية، حسبما أفاد مصدر قضائي أردني." 
         وأضافت: "وقال المصدر لوكالة فرانس برس إن 'المدعي العام اسند تهمة القتل العمد للأب، الذي أقدم على قتل ابنته التي تبلغ من العمر 22 عاما، بطعنها 25 مرة بسيف، ثم قام بتسليم نفسه للأجهزة الأمنية.' موضحاً أن 'الوالد رافق ابنته إلى عيادة الطبيب بعد أن شكت من أوجاع ومغص شديد في بطنها، وهناك وبعد إجراء الفحص الطبي تم إعلامه أنها حامل.'" 
         وتابعت: "أنه 'بعد عودتهم إلى المنزل وفور نزوله من السيارة التي كان يقودها شقيقه قام الأب بقتل ابنته ومن ثم الاتصال بالأجهزة الأمنية.' مشيراً إلى أن 'التحقيق اثبت أن والد الجنين هو شقيق زوجة شقيقها وانه جرى التحفظ عليه إداريا حفاظا على حياته.'" 
          روابط ذات علاقة    HRW تطالب الأردن بتشديد عقوبة مرتكبي "جرائم الشرف"    تبادل الدعاوى القضائية بين أحمد شوبير ومرتضى منصور    غزة: جرائم الشرف تتزايد وأم لـ5 أولاد آخر الضحايا     شوبير ومنصور.. اتهامات وحرب كلامية قادتهما إلى المحاكم     وختمت: "وأكد مصدر طبي أن 'عملية التشريح أثبتت تعرض الفتاة لضربات وطعنات بأداة حادة وأنها حامل في شهرها السادس، وان الجنين توفي داخل رحم والدته.'" 
          القدس العربي  
         وكتبت القدس العربي، الصادرة من لندن، تحت عنوان "قناة  'صدام' الفضائية ستنطلق على النايل سات صبيحة يوم عيد الأضحى " تقول: 
         "أعلن مصدر في قناة 'اللافتة' الفضائية، والتي تبث على النايل سات حاليا، بأنها تعتزم إطلاق قناة فضائية لرئيس النظام العراقي السابق صدام حسين، وأن تكون هذه القناة ذات توجه إسلامي' حسب قوله." 
         وتابعت: "وأكد المصدر في تصريح له، أن قناة 'صدام' الفضائية ستباشر البث التلفازي صبيحة أول يوم من أيام عيد الأضحى المبارك، كما تدعو القناة 'من يمتلك أرشيفا عن الشهيد صدام التواصل عبر الايميل.'" 
         وختمت: "وقال المصدر 'إن قناة اللافتة ترددها هو 10872 وهو نفس التردد التي ستبث عليه قناة صدام الفضائية، التي هي منبر إعلامي يعبر عن فكر صدام حسين، وتكشف أبعاده وتبلوره أمام الجماهير التي آمنت به، وأعلنت أنها متمسكة بالسير على هداه وفي طريقه وعلى ضوء مبادئه.'" 
          اليوم السابع المصرية  
         أما اليوم السابع المصرية، فكتبت تحت عنوان " صحفية الفجر تعترف بصحة مكالمتها مع شوبير " تقول: 
         "اعترفت هبة غريب الصحفية بجريدة الفجر، بصحة المكالمة الهاتفية التى جمعتها بالإعلامي أحمد شوبير مقدم البرامج بقناة الحياة، والتي قام المستشار مرتضى منصور رئيس نادي الزمالك الأسبق بتسريبها وإذاعتها على موقع اليوتيوب." 
         وأضافت: "وقالت هبة غريب في برنامج '48 ساعة' بقناة المحور، إنها كانت على علاقة طيبة بشوبير كزميل لها بجريدة الفجر، وأنه طلب منها الاتصال بمرتضى منصور تليفونياً كي تحصل منه على السي دي الجنسي الذي يهدده به باعتبارها صحفية تقوم بمهام عملها، وهو ما أقحمها في القضية رغماً عنها." 
         وتابعت: "بعد فشلي في الحصول على السي دي من مرتضى فوجئت بشوبير يتصل بي ويقول لي هذه الألفاظ التي جاءت في المكالمة التي تمت إذاعتها على مواقع الإنترنت، وهو ما أثار دهشتي، خاصة أن شوبير كان دائماً يتحدث عن الأخلاق وحجاب بناته وقربهم من الله، موضحة أن شوبير كان مثلها الأعلى ولكن بعد أن انقلب علىَّ وطلب منى خلال الأيام الماضية أن أخرج لأكذب ما جاء في المكالمة الهاتفية مما جعلني أقاطعه." 
         وأكملت: "واختتمت هبة غريب تصريحاتها مؤكدة على أن المكالمة تم تسريبها من خلال أحد زملائها بالجريدة، الذي قام بنقلها إلى تليفونه المحمول عن طريق البلوتوث، مؤكدة على أن علاقتها بشوبير انتهت للأبد بعد أن تلاعب بها وتسبب في طردها من الجريدة بعد كشف صحة الواقعة." 
          الشرق الأوسط  
         وتحت عنوان " بث 'الجزيرة' للنشيد الوطني الفلسطيني محرفا يثير غضب فتح والسلطة " كتبت الشرق الأوسط الصادرة من لندن تقول: 
         "أعلنت حركة فتح والحكومة الفلسطينية عن غضبهما إزاء إقدام قناة الجزيرة القطرية على المساس بقيمة وطنية من خلال 'تحريف' النشيد الوطني الفلسطيني. وفوجئ الفلسطينيون أول من أمس ببدء برامج حوار مفتوح على الجزيرة، بالنشيد الوطني الفلسطيني 'موطني' وقد تم 'تحريفه.'" 
         وأضافت: "وبدت الصدمة أولا ظاهرة على وجه الدكتور ناصر القدوة، عضو اللجنة المركزية لحركة فتح الذي كان ضيفا بالبرنامج. ووصف على الهواء ما جرى بأنه تحريف لواحد 'من أهم الأناشيد الوطنية التي نفخر بها'، موجها حديثه لمقدم البرنامج، 'كنت أود ألا يجد هذا الأمر طريقه إلى قناة الجزيرة.'" 
    وأوضحت: "والنشيد الوطني الفلسطيني الأصلي هو 'فدائي فدائي'، ولم يصدر مرسوم بتغييره، لكن منذ وقعت منظمة التحرير الفلسطينية اتفاقية سلام مع إسرائيل، اعتمدت إلى حد كبير على نشيد 'موطني موطني.'" 
         وأشارت: "وكانت نسخة هزلية وزعت على يوتيوب، تستبدل كلمات موطني، قد بثتها الجزيرة، في مقدمة برنامج يجمع بين القدوة وأسامة حمدان، ممثل حماس في بيروت، أثارت غضب السلطة وفتح." 
