          CNNArabic.com - الطائرات الإسرائيلية تقصف مواقع بغزة وقرب الحدود المصرية   
        1000 (GMT+04:00) - 04/03/09    الطائرات الإسرائيلية تقصف مواقع بغزة وقرب الحدود المصرية        قال عباس إنه يرفض الحوار مع كل من ينكر منظمة التحرير الفلسطينية         
          غزة، قطاع غزة (CNN) -- استهدف القصف الإسرائيلي، في وقت متأخر الأحد، مركزاً للشرطة بوسط غزة وبعض الأنفاق قرب الحدود المصرية، رداً على هجمات صاروخية، أطلقت من غزة على جنوبي إسرائيل أوقعت ثلاثة إسرائيليين جرحى، بينهم جنديان.   وجاءت الغارة في إثر تهديدات رئيس الوزراء الإسرائيلي، إيهود أولمرت الأحد، "برد إسرائيلي غير متكافئ"، على الهجمات الصاروخية من القطاع. 
         ونقلت "وكالة أنباء الشرق الأوسط" الرسمية في مصر أن مقاتلات إسرائيلية من طراز F-16، قصفت الأنفاق التي تقول إسرائيل إنها تستخدم في تهريب الأسلحة إلى داخل القطاع. 
         وقال الجيش الإسرائيلي في بيان إن الضربات الجوية تأتي رداً على "سلسلة من الصواريخ وقذائف الهاون التي أُطلقت على إسرائيل اليوم (الأحد) أدت لإصابة ثلاثة إسرائيليين بجراح، منهم جنديان." 
         وذكر أن الطائرات المقاتلة استهدفت ستة أنفاق ومركزاً أمنياً لحماس، وحمل الجيش الإسرائيلي في بيانه "حركة المقاومة الإسلامية (حماس) المسؤولية الكاملة لكافة أشكال الإرهاب الوافد من غزة." 
          روابط ذات علاقة    عباس يهاجم حماس ويرفض الحوار مع من ينكر منظمة التحرير    أولمرت يتوعد برد "غير متكافئ" على الهجمات الصاروخية     وكانت إسرائيل، و"حماس" التي تفرض سيطرتها على القطاع منذ عام 2007، قد أعلنتا، بشكل آحادي، عن وقف لإطلاق النار قبيل أسبوعين بعد مواجهات عسكرية داخل غزة استغرقت ثلاثة أسابيع. 
         وأعلنت إسرائيل وقف العمليات العسكرية تحت مزاعم تحقيق أهدافها بوقف الهجمات الصاروخية، فيما اعتبرته "حماس" نصراً وواصلت إطلاق الصواريخ وبشكل متقطع، دأب الجيش الإسرائيلي عليها بقصف جوي. 
         هذا وقد حذر رئيس الحكومة الإسرائيلي في مستهل الاجتماع الأسبوعي للحكومة الأحد بأن حكومته سترد بشكل "غير متكافئ" على إطلاق الصواريخ الفلسطينية من قطاع غزة. 
         وأضاف: "لن نعود إلى قوانين اللعبة التي حاولت منظمات إرهابية إملائها في السابق.. سنعمل وفق قواعد جديدة تضمن عدم انجرارنا إلى إطلاق نار لانهاية له على طول حدودنا الجنوبية." 
         ولقي أكثر من 1300 فلسطيني مصرعهم، في العملية العسكرية "الرصاص المصبوب"، التي استغرقت 22 يوماً، بالإضافة إلى إصابة أكثر من 5400 آخرين، بينما سقط من الجانب الإسرائيلي عشرة جنود قتلى. 
          مشعل يشيد بإيران وعباس يهاجم حماس  
    وعلى صعيد متصل، أشاد رئيس المكتب السياسي لحركة "حماس"، خالد مشعل، بالدور الإيراني في "النصر" الذي حققته الحركة إبان أزمة غزة، وفق ما نقلت وسائل إعلام إيرانية. 
         وفي الشأن الفلسطيني-الفلسطيني، شن رئيس السلطة الوطنية محمود عباس، هجوماً حاداً على حركة المقاومة الإسلامية "حماس" الأحد، في الوقت الذي شدد فيه على رفضه "الحوار" مع كل من ينكر منظمة التحرير الفلسطينية، في إشارة إلى الحركة التي تفرض سيطرتها على قطاع غزة. 
