          CNNArabic.com - اليمن: المحكمة تقرر إعدام يمنيين بتهمة التجسس لإيران   
        1300 (GMT+04:00) - 22/04/09    اليمن: المحكمة تقرر إعدام يمنيين بتهمة التجسس لإيران         قوات الأمن في حالة تأهب مستمر,         
          صنعاء، اليمن(CNN)-- أدانت المحكمة الجزائية المتخصصة في قضايا الإرهاب باليمن الثلاثاء، شخصين من بين ثلاثة متهمين بالتخابر(التجسس) مع إيران، وقضت بإعدامهم علانية، وتبرئة المتهم الثالث.   وقضى الحكم، الذي أصدره القاضي محسن علوان بإعدام المدان الأول، عبدالكريم على عبدالكريم، البالغ من العمر 33 سنة، والمدان الثاني هاني أحمد دين محمد 31 سنة. 
         وقامت المحكمة بتبرئة المتهم الثالث، اسكندر عبد الله يوسف، البالغ من العمر 57 سنة، لعدم كفاية الأدلة. 
          روابط ذات علاقة    اليمن: اعتقال 6 من خلية "قاعدية" خططت لهجمات إرهابية    اليمن: الإعدام لمتهم في قضية "التخابر مع إسرائيل"    تقرير: اليمن تسلم الرياض خمسة مطلوبين سعوديين بقضايا إرهابية     واستندت المحكمة في قرارها إلى "اعترافات المتهمين المدونة في محاضر جمع الاستدلالات وتحقيقات النيابة، والتقارير المرفوعة في القضية، والتي بينت قيام المتهمين في الفترة ما بين عامي 1997 - 2008 بالتخابر مع دولة أجنبية والاتصال غير المشروع مع من يعملون لصالحها." وفقا لوكالة أنباء اليمن الرسمية. 
         وكان قد تم إلقاء القبض على المتهمين الثلاثة بمدينة عدن في 19 يونيو/حزيران من العام الماضي، بعد أن وجهت إليهم تهم التخابر مع إيران، والاتصال غير المشروع. 
         وقالت النيابة إن المتهمين قد سلموا إيران أخبارا ومعلومات ووثائق وصور خاصة بأسرار دفاعية وسياسية وأمنية واقتصادية في اليمن، مقابل مبالغ مالية من السفارة الإيرانية، سلمت لهم من خلال رجلي الأعمال الإيرانيين محمد جواد نبوي، وعباس عطري. 
         وتم تسريب المعلومات لإيران من خلال استخدام أقراص مدمجة CD، وهواتف نقالة،  وشملت تقارير حول الأمن القومي في عدن، والبواخر الحربية والقوارب العسكرية التي تصل إلى عدن، بالإضافة إلى معلومات عن الحرب القبلية الجارية في صعده في الأمن اليمني والحوثيين.  
    وكانت ذات المحكمة قد قضت الشهر الجاري بعقوبة الإعدام بحق متهم في قضية التخابر مع إسرائيل. 
         وذكر مصدر يمني مطلع لـCNN بالعربية آنذاك، أن المحكمة برئاسة القاضي محسن علوان، أصدرت حكم الإعدام تعزيزاً على بسام عبدالله فضل الحيدري، وعقوبة السجن خمس سنوات لمتهم آخر، وهو علي عبدالله محفل، والسجن ثلاثة أعوام لثالث، وهو عماد علي سعد حمود الريمي. 
