          CNNArabic.com - مشعل في القاهرة السبت لبحث تبادل الأسرى مع إسرائيل    
        1300 (GMT+04:00) - 08/09/09    مشعل في القاهرة السبت لبحث تبادل الأسرى مع إسرائيل        مشعل في زيارة إلى القاهرة         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قالت مصادر فلسطينية ومصرية إن رئيس المكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية خالد مشعل، سيزور العاصمة المصرية القاهرة، السبت، لمناقشة صفقة محتملة لتبادل الأسرى مع إسرائيل، إلى جانب قضايا أخرى.   وستتزامن زيارة مشعل مع زيارة مماثلة يقوم بها الرئيس الفلسطيني محمود عباس الذي سيلتقي الرئيس المصري حسني مبارك. 
          روابط ذات علاقة    حماس: نجاح الحوار مرهون بملف الاعتقالات    مبارك يؤكد حل الدولتين وبيريز يتبنى  "يهودية" إسرائيل      وقال أيمن طه المتحدث باسم حماس، في تصريحات للصحفيين الجمعة، إن مشعل سيزور القاهرة على رأس وفد رفيع للقاء المسؤولين المصريين، والاطلاع على آخر مستجدات الحوار والقضايا السياسية ومناقشة القيادة المصرية بهذا الخصوص." 
         وأشار طه إلى أن كل ما يدور حول ملف صفقة تبادل الأسرى والجندي الإسرائيلي الأسير جلعاد شاليط هو مجرد "تكهنات إعلامية،" موضحا أن "الجديد في مفاوضات صفقة التبادل هو تدخل الوسيط الألماني على خط الوساطة إلى جانب مصر." 
         ووصف التدخل الألماني في هذه المسألة بأنه "تحرك جاد،" معتبر أن إجراء 11 جولة من المفاوضات خلال شهر دلالة على جدية الوسيط الألماني لإنهاء هذا الملف، مشيرا إلى أن "التعنت الإسرائيلي يعيق أي تقدم في هذه المسألة." 
    وسيبحث مشعل مع مدير المخابرات العامة المصرية اللواء عمر سليمان الذي يرعى الحوار بين فتح وحماس، ملف تبادل الأسرى بين حماس وإسرائيل والذي يشمل الإفراج عن مئات المعتقلين الفلسطينيين في سجون الدولة العبرية مقابل إطلاق سراح شاليط. 
         وكانت القاهرة أجلت جولة الحوار الفلسطيني التي كانت مقررة في 25 أغسطس/آب الماضي إلى ما بعد عيد الفطر وسط استمرار الخلافات بين حركتي حماس وفتح بشأن القضايا العالقة لتحقيق مصالحة وإنهاء الانقسام الفلسطيني. 
