          CNNArabic.com - المصالحة  العربية ومذكرة توقيف البشير على رأس أجندة قمة الدوحة   
        1100 (GMT+04:00) - 28/04/09    المصالحة  العربية ومذكرة توقيف البشير على رأس أجندة قمة الدوحة        تنطلق القمة العربية في الدوحة الاثنين         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أجمع وزراء خارجية الدول العربية في نهاية اجتماعهم المغلق السبت، على رفضهم لقرار المحكمة الدولية توقيف الرئيس السوداني عمر البشير، وأتفقوا على تضمين ذلك للبيان الختامي للقمة.   كما أعتمد الوزراء جدول أعمال القمة العربية الحادية والعشرين بالدوحة، وعلى صدارتها عدداً من القضايا الملحة منها المصالحة العربية، إلى جانب قضايا أخرى كتطورات الصراع العربي الإسرائيلي. 
         وقال رئيس الوزراء القطري، الشيخ حمد بن جاسم بن جبر آل ثاني، في مؤتمر صحفي مشترك مع الأمين العام لجامعة الدول العربية، عمرو موسى، في ختام الاجتماع التمهيدي، إنه تم التطرق إلى قضايا مهمة خارج القرارات، منها القضية الفلسطينية ومسيرة السلام، والوضع في السودان بشكل خاص، والوضع العربي الراهن وكيفية استمرار تنقية الأجواء العربية، وفق وكالة الأنباء القطرية. 
         وفى رده على سؤال عن الوضع في السودان وما تردد عن ورقتين بهذا الشأن الأولى من الجامعة العربية والثانية من السودان، نفى رئيس الوزراء القطري وجود أي خلاف فيما يتعلق بالشأن السوداني، وأكد انه كان هناك توافق عربي واضح في هذا الشأن سيعكسه البيان الخاص في هذا الموضوع. 
         وأكد موسى أن بيان القمة سيتضمن رفض عربي لقرار المحكمة ضد الرئيس السوداني. 
         وكان الرئيس البشير قد وصل إلى الدوحة الأحد، وكان في إستقباله بالمطار، أمير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني.  التفاصيل  
         وكان رئيس الوزراء القطري قد أكد خلال زيارة للخرطوم الأسبوع الماضي، تعرض بلاده لضغوط، لم يحددها، بشأن مشاركة الرئيس السوداني في القمة. 
          روابط ذات علاقة    مبارك يغيب عن قمة الدوحة.. ومصر "متمسكة" بالمصالحات    عمرو موسى يوجه للعراق دعوة لحضور قمة الدوحة     وحذر مدع عام المحكمة الجنائية الدولية، لويس أوكامبو، بأن الرئيس السوداني عرضة للاعتقال فور مغادرته الأراضي السودانية. 
         ودعت "أمنستي" -  منظمة العفو الدولية - لتوقيف البشير قائلة إنه على حكومة أي بلد يتواجد على أراضيه واجب عدم توفير ملاذ آمن له عن طريق القبض عليه فوراً باعتباره فاراً من وجه العدالة، وتسليمه إلى المحكمة. 
         ومن جانبه قال الأمين العام لجامعة الدول العربية إن بيان القمة سيتضمن بنداً برفض قرار المحكمة الجنائية بتوقيف البشير. 
          قطر: إيران وحماس لن يشاركا بالقمة  
         ونفى، في مؤتمره الصحفي دعوة إيران أو حركة المقاومة الإسلامية "حماس" للقمة العربية. 
         وأردف:" 'حجة مؤتمر الدوحة (حركة) حماس و(الرئيس الإيراني) نجاد.. تبنا لن نحضرهم.. توبة.' في إشارة للمؤتمر الذي عقد لدعم غزة في العاصمة القطرية قبل قمة الكويت وقاطعته دول عربية. 
          العلاقات القطرية المصرية  
         وقال رئيس الوزراء القطري إن مصر ممثلة بوفد في القمة العربية، ونحن نحترم قرار مصر في مستوى التمثيل، وهو أمر يرجع للإخوان في مصرمضيفا "أننا نحترم قرارهم في مستوى التمثيل وهذا يرجع لهم." 
    وكان وزير الخارجية المصري، أحمد أبو الغيط، أعلن السبت أن الرئيس حسني مبارك لن يحضر القمة العربية في الدوحة، وأن وزير الشؤون القانونية والبرلمانية، مفيد شهاب سيترأس وفد مصر إليها، الأمر الذي نظر إليه خبراء على أنه مؤشر محتمل إلى استمرار التشنج في الأجواء العربية، خاصة بين الدوحة والقاهرة. 
         يذكر ان ثمة خلافات بين القاهرة والدوحة حول التعامل مع بعض القضايا العربية، وعلى رأسها القضية الفلسطينية. 
