          CNNArabic.com - رئيس حكومة "تصريف الأعمال" الفلسطينية يقدم استقالته   
        1400 (GMT+04:00) - 06/04/09    رئيس حكومة "تصريف الأعمال" الفلسطينية يقدم استقالته        فياض تميز بعمله الاقتصادي         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أبلغ مكتب رئيس الوزراء الفلسطيني شبكة CNN بأن رئيس حكومة تصريف الأعمال الفلسطينية سلام فياض، قدم استقالته إلى رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية محمود عباس، السبت.    روابط ذات علاقة    عباس يلتقي كلينتون وحماس تعتبر تصريحاتها تحريضية    وزيرة الخارجية الأمريكية تبدأ جولة في الشرق الأوسط وأوروبا    رئيس الوزراء الفلسطيني ينتقد موقف "حماس" من المبادرة المصرية     وبرر فياض استقالته بأنه يريد دعم الجهود المبذولة لتشكيل حكومة وحدة وطنية في الأراضي الفلسطينية، قائلاً إن استقالته ستدخل حيز التنفيذ فور تشكيل تلك الحكومة. 
         وتولى فياض، منذ 17 حزيران/ يونيو 2007، حكومة "إنفاذ" عقب حالة الطوارئ التي أعلنها عباس، إثر المعارك الدامية التي أسفرت عن سيطرة حركة المقاومة الإسلامية "حماس" على قطاع غزة في 15 مايو/ أيار من العام نفسه. 
    وفياض هو خبير اقتصادي معروف، انضم في العام 1987 إلى البنك الدولي في واشنطن قبل أن يصبح ممثلا لصندوق النقد الدولي في القدس بين العامين 1995 و2001. 
         وفي يناير/كانون ثاني عام 2006  ترشح في الانتخابات التشريعية بشكل مستقل، وكونه لا ينتمي لا إلى فتح ولا إلى حماس، انتخب على قائمة ترأسها مع النائبة، وحظي بدعم الإدارة الأمريكية ونال ثقة الحكومات الإسرائيلية المتعاقبة. 
