          CNNArabic.com - صحيفة بريطانية: CIA تشارك بتعذيب معتقلي حماس بالضفة    
        الجمعة، 18 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 12:21 (GMT+0400)    صحيفة بريطانية: CIA تشارك بتعذيب معتقلي حماس بالضفة        الصحيفة تقول إن CIA تسيطر على الأمن الفلسطيني         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قالت صحيفة "غارديان" البريطانية إن وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية CIA تتعاون مع ضباط أمن فلسطينيين متهمين بتعذيب أنصار لحركة حماس في الضفة الغربية.   وأضافت الصحيفة في عددها الصادر الجمعة أنها علمت أن ضباطا من CIA تعاونوا مع ضباط أمن فلسطينيين يمارسون التعذيب، رغم مرور أقل من عام على توقيع الرئيس باراك أوباما امرأ يمنع التعذيب ويحدد الطرق القانونية في استجواب من هم في عهدة السلطات الأمريكية. 
         ولفتت "غارديان" إلى أن  العلاقة بين CIA وجهاز الأمن الوقائي وجهاز الاستخبارات العامة الفلسطيني، وصفت من قبل دبلوماسيين غربيين بأنها "من القرب لدرجة أن ضباط CIA كانوا يشرفون، على ما يبدو، على عمل الجهازين." 
         ونقلت الصحيفة عن مسؤول غربي رفيع لم تسمه قوله إن جهاز CIA "يعتبر جهازي الأمن (الفلسطينيين) أولوية أمريكية، فيما قال دبلوماسي غربي آخر إن "النفوذ الأمريكي على هذين الجهازين من القوة والتأثير حتى أنهما يعتبران ذراعان من أذرع CIA لمحاربة الإرهاب." 
          روابط ذات علاقة    من المسؤول عن حقوق الإنسان الفلسطيني الضائعة في الضفة وغزة؟    هيومان رايتس ووتش: فتح وحماس تنتهكان حقوق الإنسان     وفي وقت تنفي فيه السلطات الأمريكية والفلسطينية سيطرة CIA على الأمن الفلسطيني، إلا أنها تقر بأنهما يعملان بشكل وثيق في الضفة الغربية، وفقا للصحيفة التي قالت إن منظمات إنسانية تتساءل عما إذا كانت الولايات المتحدة تتغاضى عن التعذيب في دول تتعاون معها. 
         ووفقا للأرقام الصادرة عن السلطة الوطنية الفلسطينية، والتي أوردتها الصحيفة، فإن عددا يتراوح بين 400 إلى 500 "متعاطف" مع حركة حماس محتجزون لدى جهازي الأمن الوقائي والاستخبارات العامة الفلسطينية. 
         والعام الماضي، اتهمت منظمة "هيومان رايتس ووتش" المعنية بحقوق الإنسان الأجهزة الأمنية التابعة لحركتي فتح وحماس في الضفة الغربية وقطاع غزة على حد سواء بارتكاب خروقات خطيرة لحقوق الإنسان، بينها التوقيف الإداري دون توجيه تهم والتعذيب للعناصر المناوئة. 
         وحددت المنظمة أجهزة الأمن الوقائي والاستخبارات العامة التابعة للسلطة الوطنية، والشرطة التابعة لحماس، على أنها الأكثر انتهاكاً لحقوق الإنسان، وقالت إن على الولايات المتحدة وأوروبا اللتين تمولان فتح، وسوريا وإيران الداعمتان لحماس التدخل لديهما لربط المساعدات بشرط احترام تلك الحقوق. 
         ورأت المنظمة أن أجهزة فتح في الضفة دأبت على تعذيب المعتقلين خلال التحقيقات، وتسبب ذلك بحالة وفاة واحدة على الأقل، وتضمنت أساليب التعذيب الإعدام الصوري واللكم والضرب باستخدام العصي والأنابيب البلاستيكية والخراطيم المطاطية. 
    وذلك إلى جانب إرغام المعتقلين على الوقوف في وضعيات مؤلمة لساعات، وقالت إن هذا الأسلوب في التعذيب، والمعروف بالعربية تحت اسم "الشبح" يسبب آلاماً مبرحة، وأحياناً إصابات داخلية، لكنه لا يخلّف آثاراً خارجية. 
         ولفتت المنظمة إلى أن أجهزة حماس ترتكب الاعتداءات نفسها في قطاع غزة الذي تسيطر عليه منذ أكثر من عام، وذلك عبر تنظيمها حملات اعتقال بحق الذين يعارضون سياستها وضرب الحريات، بما فيها حق التجمع والتعبير. 
