          CNNArabic.com - نتنياهو يتعهد مواصلة السلام مع الفلسطينيين "إذا أرادوا ذلك"   
        0100 (GMT+04:00) - 23/04/09    نتنياهو يتعهد مواصلة السلام مع الفلسطينيين "إذا أرادوا ذلك"        نتنياهو يتعهد بمواصلة عملية السلام         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة(CNN) -- تعهد رئيس الوزراء الإسرائيلي المكلف بنيامين نتنياهو بمواصلة عملية السلام مع الفلسطينيين، إذا "كانوا يريدون السلام حقا."    روابط ذات علاقة    نتنياهو للفلسطينيين: حكومتنا شريك في السلام والتنمية    أسبوعان جديدان أمام نتنياهو لتشكيل الحكومة الإسرائيلية    نتنياهو يتفق مع "إسرائيل بيتنا" والخارجية لليبرمان اليميني     وكان نتنياهو يتحدث الثلاثاء، أمام الكنيست الإسرائيلي، قبيل التصويت على منح الثقة لحكومته الجديدة، وقال: "أقول للقيادة الفلسطينية.. إذا كنتم تريدون السلام حقا فيمكن الوصول للسلام.. سنسعى مع السلطة الفلسطينية من أجل السلام في ثلاثة مسارات.. الاقتصادي والأمني والسياسي." 
         ونقلت وكالات أنباء عن نتنياهو قوله إن "الحكومة التي أوشكت على تأليفها ستفعل كل شيء وكل ما باستطاعتها من أجل تحقيق سلام عادل ودائم مع جميع جيراننا وكل العالم العربي". 
    وأضاف أن الإسرائيليين "يعرفون السلام الحقيقي عندما يرونه" وأن إسرائيل "ستجيب نداء" أي زعيم عربي يسعى إلى السلام. 
         كما أكد نتنياهو، الذي سيرأس ائتلافا حكوميا يمينيا يضم 30 وزيرا وثمانية نواب وزراء، التزام حكومته بتحقيق "المساواة بين جميع الإسرائيليين من شتى الأعراق والأديان." 
