          CNNArabic.com - تأجيل محاكمة عناصر "بلاكووتر" بقضية "ساحة النسور حتى 2010   
        1200 (GMT+04:00) - 06/02/09    تأجيل محاكمة عناصر "بلاكووتر" بقضية "ساحة النسور حتى 2010        عناصر من ''بلاكووتر'' في بغداد         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- قام القاضي الموكل بالنظر في دعوى تورط خمسة من عناصر شركة "بلاكووتر" الأمريكية بجريمة القتل العمد على خلفية حادث ساحة النسور" ببغداد عام 2007، والذي أسفر عن مقتل 17 مدنياً، بتأجيل الدعوى حتى 2010، وذلك لضرورات التحقيق، بعدما دفع المتهمون عن أنفسهم تهم الضلوع بالجريمة طالبين البراءة.   والتزم العناصر الذين كانوا يعملون في إطار الخدمات الأمنية التي توفرها الشركة في العراق الصمت خلال الجلسة المخصصة لهم الثلاثاء، في حين أعربت هيئة الدفاع عنهم عن ثقتها بإمكانية تبرئتهم من التهم الموجهة إليهم. 
         ويواجه المتهمون الخمسة 14 تهمة بالقتل العمد و20 تهمة بمحاولة القتل وتهمة واحدة تتعلق باستخدام سلاح ناري خلال ارتكاب جريمة عنيفة، ومن الممكن أن يواجه كل واحد منهم السجن عشر سنوات عن كل تهمة قتل وسبع سنوات عن كل محاولة قتل و30 سنة لاستخدام الأسلحة النارية، في حال إدانتهم. 
         ودخل المتهمون الجلسة بصورة منظمة، حيث جلسوا أمام القاضي ملتزمين الصمت، في حين قدم المحامي ديفيد شارتلر اللائحة الدفاعية نيابة عنهم. 
          روابط ذات علاقة    فريق ادعاء أمريكي في العراق بشأن قضية "ساحة النسور"    اتهام عناصر من "بلاكووتر" رسمياً بالقتل بقضية "ساحة النسور"    العراقيون يرحبون بالأحكام بحق عناصر "بلاكووتر"     وتحدث شارتلر للصحفيين بعد الجلسة قائلا: "نريد أن نوضح للجميع بأن هؤلاء الرجال لم يرتكبوا أي جريمة، بل كانوا يدافعون عن أنفسهم في ساحة معركة بمنطقة في حالة حرب." 
         وبعد تسلمه اللائحة، قام القاضي ريكاردو أوربينا، الموكل بالنظر في القضية، بتأجيل الجلسة حتى مطلع فبراير/شباط  2010، مقراً بأن التحضير للدعوى قد يستغرق قرابة عام كامل، وذلك بسبب تعقيداتها، واحتمال الاضطرار للسفر إلى العراق للحصول على معلومات ووثائق. 
         وأوضح شارتلر أسباب التأجيل الطويل بالقول: "كان أمام الحكومة الأمريكية عام ونصف للتحقيق بالقضية، بينما لم يكن ذلك متاحاً لنا، ولذلك فنحن بحاجة إلى عام للتعويض عن ذلك،" وذلك في حين رفض ممثل الإدعاء، كينيث كوهيل، التعليق. 
         يذكر أن لائحة الدفاع عن المتهمين أشارت أيضاً إلى عدم اختصاص المحكمة الأمريكية بمقاضاة العناصر بموجب قانون "امتداد الصلاحية" المتعلق بالأشخاص الذين يقدمون "خدمات أمنية" خارج الولايات المتحدة، وذلك بحجة أن شركة "بلاكووتر" التي عمل العناصر لديها كانت مرتبطة بعقد مع وزارة الخارجية وليس مع وزارة الدفاع. 
         وكانت وزارة العدل الأمريكية قد وجهت في الثامن من ديسمبر/كانون الأول الماضي تهم "القتل العمد" لستة من عناصر شركة "بلاكووتر" للتعهدات الأمنية، وذلك على خلفية واقعة "ساحة النسور" في 16 سبتمبر/أيلول 2007. 
    وقالت الوزارة إن خمسة من المتهمين الذين سبق لهم ترك العمل بالشركة ردوا بإنكار التهم الموجّهة إليهم، غير أنها كشفت بأن السادس، وهو جيرمي ريدغيواي، أقر بمسؤوليته عن القتل العمد ومحاولة القتل، علماً أن كافة المتهمين في القضية سلموا أنفسهم إلى مكتب التحقيقات الفيدرالي الأمريكي FBI. 
         وشددت الوزارة على أن القضية لا تمثّل محاكمة لشركة "بلاكووتر" التي تقوم بخدمات أمنية في العراق، مشيرة إلى أن موكب الشركة الذي تورّط في الحادث كان يضم 19 عنصراً، تصرف معظمهم بشكل صحيح، أما العناصر الخمسة فهم، دونالد بول (26 عاماً) وداستن هيرد (27 عاماً) وإيفان ليبرتي (26 عاماً) ونيك سلاتن (25 عاماً) وبول سلو (29 عاماً). 
