          CNNArabic.com -  صحف: مصر تكشف "المؤامرة".. ومحجبة في البيت الأبيض   
        1100 (GMT+04:00) - 18/05/09     صحف: مصر تكشف "المؤامرة".. ومحجبة في البيت الأبيض        داليا مجاهد أول محجبة تدخل البيت الأبيض         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- تواصل قضية تنظيم "حزب الله المصري" تصدرها عناوين الصحف العربية الصادرة السبت، والتي خرجت بعناوين جديدة تفيد بأن "مصر كشفت تورط جهات عربية وإقليمية ومحلية بمؤامرة تستهدف أمنها وبتمويل مالي ضخم."    مصر تكشف تفاصيل "مؤامرة حزب الله"  
         وقالت صحيفة "الأهرام" المصرية نقلا عن "مصدر مسئول" التحقيقات الموسعة في قضية حزب الله، كشفت عن "مؤامرة كانت تستهدف الدولة ونظامها السياسي، وتورط فيها دول ومنظمات إقليمية وعربية ومحلية، وجرى التخطيط لها قبل الحرب على غزة بنحو عامين كاملين‏.‏" 
         وقال المصدر للصحيفة إن "لدى السلطات المصرية تفاصيل المؤامرة وعناصرها، ودور كل جهة ودولة تورطت فيها،" مشيرا إلى أن "أجهزة الأمن نجحت في وضع يدها على هذا المخطط التخريبي بدقة، وتوقيتات حركته داخليا وخارجيا، وتوفير الغطاء السياسي له على المستويين العربي والإسلامي‏." 
         وتابعت الصحيفة تقول "كان الهدف تنفيذ العمليات الإرهابية ضد الأهداف السياحية والحيوية، بالتزامن مع إحداث قلاقل وتظاهرات ودفع المواطنين للخروج إلى الشوارع في عدة محافظات لإشاعة الفوضى‏.‏" 
         وقالت الصحيفة إنها علمت "أن خلية حزب الله تلقت تمويلا ضخما للإنفاق على مخططها التخريبي، وتولت قيادة الحزب تحويل هذه الأموال إلى مجموعة حسابات في بنوك بثلاث محافظات مصرية هي‏ الإسكندرية ومرسي مطروح وأسيوط‏.‏" 
          مستشارة مسلمة تدشن دخول الحجاب للبيت الأبيض   
         من جهتها، قالت صحيفة "القبس" الكويتية إن الرئيس الأميركي باراك أوباما أدخل الباحثة المسلمة، الأميركية من أصل مصري، داليا مجاهد، إلى "مجلسه الاستشاري الخاص بالأديان المكون من ممثلي 25 طائفة وشخصيات علمانية، لتكون بذلك أول مسلمة محجبة تشغل منصباً من هذا النوع في البيت الأبيض." 
          روابط ذات علاقة    صحف: "جن البحر" و"شواذ العراق" و"اغتصاب مجاهد"    محكمة أمريكية تسقط تهماً عن مسلمة بعد قضية "الحجاب"    صحف: إعدام سعودي "يغتصب النساء".. وطبيب عرفات يتحدث     ونقلت الصحيفة عن مجاهد، قولها إن "مهمتها مركزة على اطلاع الرئيس أوباما عن كيف يفكر المسلمون.. وماذا يريدون من الولايات المتحدة."   وأضافت الصحيفة "داليا مجاهد ترأس مركز غالوب للدراسات الإسلامية، الذي يعد أبحاثا وإحصاءات تتعلق بالمسلمين في جميع أنحاء العالم، وتظهر دراساتها في صحف ودوريات بارزة، وسبق لها أن درست أيضاً إدارة الأعمال والهندسة الكيميائية." 
         وقالت مجاهد إنها "المسلمة الوحيدة في المجلس الاستشاري الذي يسعى لمساعدة الرئيس في معرفة الأديان ودورها في حل المشاكل الاجتماعية، والابتعاد عن النظر إليها كمصدر للمشاكل." 
          عصافير تسبب أزمة بمطار القاهرة  
         وفي مطار القاهرة، أثار 30 عصفورا نادرا تم ضبطها بصحبة راكب قادم من السعودية أزمة في المطار الدولي بين سلطات الجمارك والحجر البيطري وشركة الطيران الناقلة، حيث رفضت الجهتان الأخيرتان التصرف في العصافير إما بإعادتها أو إعدامها. 
         وقالت صحيفة "القدس العربي" التي أوردت الخبر، إن رجال الجمارك المصرية ضبطوا 30 عصفورا نادرا من فصيلتي استرالي وزيبرا داخل علبة خشبية وسط بطارية بصحبة راكب مصري لدى عودته على رحلة مصر للطيران من جدة. 
         وأضافت "قام مدير الجمرك بإبلاغ طبيب الحجر البيطري، حيث أوصى بعدم دخولها لحماية البلاد من أنفلونزا الطيور مع إعادتها إلى السعودية أو إعدامها، وتم إبلاغ شركة الطيران غير أنها رفضت بسبب فرض السلطات السعودية غرامة كبيرة على شركات الطيران في مثل تلك الحالات.. ولا تزال العصافير في صالة الجمرك." 
          طفل يقتل سيدة في الأردن  
         من جهة أخرى، قالت صحيفة "الدستور" الأردنية إن "سيدة تبلغ من العمر 40 عاماً في منطقة جبة بمحافظة جرش جتوفيت راء اصابتها برصاصة من مسدس كان يحمله طفل من اقاربها، حسبما افاد الناطق الرسمي باسم مديرية الأمن العام الرائد محمد الخطيب." 
    وأضاف الناطق للصحيفة "أن الأجهزة المختصة والمدعي العام والطبيب الشرعي هرعوا الى مكان الحادث وتم الكشف على الجثة واخلاؤها الى المستشفى وما زال التحقيق جاريا." 
         وحسب الطبيب الشرعي "فإن مطلق النار طفل معاق جسدياً عمره 10 سنوات كان يعبث بمسدس ما ادى لخروج رصاصة اصابت السيدة ما ادى لوفاتها." وفقا للصحيفة. 
