          CNNArabic.com - نتنياهو بحث أمن إسرائيل خلال زيارة سرية لروسيا يوم اختفائه    
        1100 (GMT+04:00) - 13/10/09    نتنياهو بحث أمن إسرائيل خلال زيارة سرية لروسيا يوم اختفائه         نتنياهو اختفى 14 ساعة.. فزار روسيا لبحث أمن إسرائيل         
          موسكو، روسيا (CNN) -- أقر رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، بأنه زار موسكو سراً الأسبوع الماضي رغم نفي كل من روسيا وإسرائيل هذه الزيارة، وذلك عندما أعلن عن اختفائه طوال أكثر من 14 ساعة في إحدى المنشآت الأمنية الإسرائيلية، وهي المسألة التي أثارت الكثير من الشائعات.   وقال نتنياهو إن زيارته السرية إلى روسيا الأسبوع الماضي كانت مرتبطة بأمن إسرائيل، مؤكداً على ضرورة فرض عقوبات شديدة على إيران كي توقف برنامجها النووي. 
         ونقلت الإذاعة الإسرائيلية عن رئيس الوزراء الإسرائيلي قوله أمام اجتماع للجنة الخارجية والأمن التابعة للكنيست، إن "الزيارة كانت في إطار نشاط متعلق بدرجة عليا بأمن الدولة." 
         وأعرب عن دعمه لمستشاره العسكري مائير كاليفي الذي اتهم بإصدار بيان كاذب في اليوم الذي جرت فيه الزيارة وقال فيه إن نتنياهو يزور منشأة أمنية بوسط إسرائيل، وفقاً لوكالة الأنباء الروسية "نوفوستي." 
         وذكر نتنياهو أن كاليفي ليس مسؤولاً عن البيان الذي صدر لوسائل الإعلام. 
          روابط ذات علاقة    اختفاء نتنياهو بإحدى المنشآت الأمنية يثير موجة من الشائعات     روسيا وإسرائيل تنفيان عقد محادثات سرية بين نتنياهو وبوتين    مبارك يدعو نتنياهو لـ"تجميد الاستيطان ووقف تهويد القدس"     وكان رئيس الوزراء الروسي، فلاديمير بوتين، قد امتنع في لقاء جمعه مع مجموعة من  الباحثين السياسيين الأجانب الأعضاء في نادي "فالداي" الدولي للنقاشات في نوفو - أوغاريوفو في الحادي عشر من سبتمبر/أيلول الجاري، عن مناقشة موضوع "الزيارة السرية" لنظيره الإسرائيلي إلى روسيا. 
         ويرى العديد من المحللين أن زيارة نتنياهو إلى روسيا مرتبطة بالمشكلة النووية الإيرانية. 
         ويذكر أن مصادر رفيعة المستوى في الهيئة الفدرالية الروسية للتعاون العسكري التقني مع الدول الأجنبية كانت قد أكدت أن روسيا وإيران وقعتا العقد الخاص بتزويد الجانب الإيراني بمنظومات صواريخ "س-300" المضادة للأهداف الجوية. 
         وقالت تلك المصادر في حديث لوكالة "نوفوستي" إن منظومات "س- 300" الصاروخية المتفق عليها لم تصل إلى إيران إلى حد الآن. وأضافت أن روسيا تقوم بتنفيذ العقد تدريجيا، مشيرة إلى أن قيمة الصفقة تقدر بمئات ملايين الدولارات. 
         وتستطيع صواريخ منظومة "س-300" المطورة تدمير الأهداف الجوية "للعدو" على بعد 150-200 كيلومتر. 
         وكانت بعض الصحف الإسرائيلية قد قالت الاثنين إن نتنياهو زار روسيا سرا قبل أسبوع ليعبر للقادة الروس عن أمله بأن تلغي موسكو صفقة بيع صواريخ "س-300" المضادة للطائرات إلى إيران، أو تؤجل تنفيذها لأن هذه الصواريخ ستعيق شن هجوم جوي على المنشآت النووية الإيرانية. 
    وأصبح دان مريدور، مسؤول لجنة الطاقة النووية ووزير المخابرات في إسرائيل، أول مسؤول إسرائيلي أكد صحة ما أعلنته الصحف حيث قال في رد له على سؤال وجهه له صحفيون أثناء وجوده في جنيف "إنه (نتنياهو) كان موجوداً في روسيا" 
          ولم يعط مريدور أي تفاصيل مشيرا إلى أنه "من الأفضل مناقشة بعض الأشياء خلف باب مغلق." 
