          CNNArabic.com - لبنان: الحكومة تقر شرعية سلاح حزب الله ببيانها الوزاري    
        الأربعاء، 02 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 20:53 (GMT+0400)    لبنان: الحكومة تقر شرعية سلاح حزب الله ببيانها الوزاري        مسلحون من حزب الله في أحد شوارع بيروت         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أقرت الحكومة اللبنانية، الأربعاء، بيانها الوزاري الذي يعترف بشرعية "المقاومة،" وسلاح حزب الله للدفاع عن لبنان "ضد أي هجوم،" وسط تحفظ خمسة وزراء مسيحيين.   وتقرر استمرار العمل بالصيغة الحالية للبند المتعلق بسلاح حزب الله وهي الصيغة التي كان معمولا بها في الحكومة السابقة من حيث تأكيد "حق لبنان بشعبه وجيشه ومقاومته في تحرير أرضه والدفاع عنها". 
          روابط ذات علاقة    نصرالله: دخلنا مرحلة "أفول" عصر أمريكا وهيمنة القطب الواحد     وجاء في البيان الوزاري "انطلاقا من مسؤوليتها في المحافظة على سيادة لبنان واستقلاله ووحدته وسلامة أراضيه تؤكد الحكومة على حق لبنان بشعبه وجيشه ومقاومته في تحرير أو استرجاع مزارع شبعا وتلال كفرشوبا والجزء اللبناني من قرية الغجر والدفاع عن لبنان." 
         ومن المقرر أن يرسل البيان الوزاري الذي يعد وثيقة السياسة العامة لحكومة الوفاق الوطني برئاسة زعيم الأكثرية البرلمانية سعد الحريري الأسبوع المقبل إلى البرلمان لنيل الثقة على أساسه. 
    وفي التاسع من نوفمبر/تشرين أول الماضي، أصدر الرئيس اللبناني، ميشال سليمان، مراسيم تشكيل الحكومة اللبنانية الجديدة، بعد 137 يوما على تكليف زعيم الغالبية النيابية، سعدالدين الحريري، بتأليفها للمرة الأولى. 
         وقد اعتمدت التشكيلة الحكومية على التوزيع الذي اتفق عليه سابقاً بين قوى الغالبية والمعارضة، بحيث ينال الطرف الأول 15 وزيراً، مقابل 10 للمعارضة وخمسة للرئيس سليمان.  
