          CNNArabic.com - صحف: إعدام سعودي أدين بالزنا بامرأة مسنة بعد قتلها    
        الأحد، 25 تشرين الأول/أكتوبر 2009، آخر تحديث 20:48 (GMT+0400)    صحف: إعدام سعودي أدين بالزنا بامرأة مسنة بعد قتلها        مارس معها الجنس ووعدها بالزواج ثم نقض وعده فمحت رجولته ومات         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- اهتمت الصحف العربية الصادرة الأحد بالسجال الفلسطيني المتواصل والساخن بعد أن أعلن رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس موعداً للانتخابات الرئاسية والتشريعية في يناير/كانون الثاني المقبل.   كذلك تواصل اهتمام الصحف العربية بالقضايا والملفات الإقليمية والدولية المهمة، دون أن يغيب عنها "كارثة القطار" في مصر مساء السبت. 
          الزمان العراقية  
         تحت عنوان " اعتقال زعيم عشيرة صدام بتهمة تمويل المسلحين " كتبت الزمان العراقية تقول: 
         أعلن الجيش الأمريكي أنه ألقى القبض على ضياء أديب حسن البو ناصر، زعيم عشيرة الرئيس العراقي الراحل صدام حسين، لاتهامه بتمويل المسلحين في شمال العراق. 
         وأضافت: "واحتجزت قوات عراقية دعمها مستشارون أمريكيون خلال مطلع الأسبوع الزعيم القبلي من منزله في بيجي قرب تكريت مسقط رأس صدام بموجب أمر اعتقال واحتجزت ابنه أيضا." 
         وتابعت: "وقال الجيش الأمريكي في بيان إن ناصر "يشتبه في تمويله أنشطة للمسلحين لعدد من المنظمات الإرهابية في شمال العراق." 
          الأهرام المصرية  
         من جهتها، كتبت الأهرام المصرية تحت عنوان " تمحو رجولته بماء النار لرفضه زواجها " تقول: 
          روابط ذات علاقة    صحف: "صحفية الفجر" تعترف بصحة مكالمتها مع شوبير    صحف: سفاح النساء بقبضة الشرطة.. ومصر لن تستقبل حماس     "قتلت فتاة صديقها بسكب ماء النار على أعضائه التناسلية بعد لقائهما داخل سيارته في ضاحية المعادي، ونجحت مباحث المعادي في القبض على الفتاة" التي اعترفت بالجريمة، موضحة أنها "قررت الانتقام من صديقها بعد أن غرر بها، ورفض إتمام زواجهما." 
         وأضافت أنها قررت "محو رجولته" بعد أن علمت بارتباطه بفتاة أخرى. 
         وكشفت الصحيفة أن المجني عليه خرج من السيارة يجري في أحد شوارع المعادي، وهو يصرخ طالبا المساعدة من المارة ورجال الشرطة لإنقاذه، "ثم سقط ميتا بعد دقائق من جراء إصابته الشديدة‏!‏" 
          الجزيرة السعودية  
         وكتبت الجزيرة السعودية تحت عنوان " الاعتداء على إعلامي وعدد من رجال الهيئة من ساحر إفريقي " تقول: 
         "تعرض إعلامي بقناة الإخبارية للضرب والدهس على يد ساحر إفريقي ومروج خمور لحظة القبض عليهما أمس الأول بموقعين وسط الرياض." 
         وأضافت: "وكان الإعلامي قد رافق هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر لإعداد تقرير ميداني عن جهود الهيئة في عمليات الإطاحة بالسحرة والمشعوذين ومصنعي الخمور والمعاكسين وبعد تحديد موقع شخصين من الجنسية الإفريقية يمارسان السحر تم إعداد خطة للقبض عليهما بمرافقة قناة الإخبارية." 
         وكشفت أنه تم القبض على الأول دون مقاومة، أما الثاني فقد قاوم مقاومة شديدة. 
         وأشارت إلى تعرض الإعلامي سامي الشيباني وأعضاء الهيئة برئاسة الشيخ عادل المقبل رئيس هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر لعدة ضربات متفرقة من الساحر الإفريقي. 
          القدس العربي  
    أما القدس العربي الصادرة من لندن، فكتبت تحت عنوان " إعدام سعودي أدين بالزنا بامرأة مسنة بعد قتلها "، وقالت: "نفذت السلطات السعودية حكم الإعدام بسعودي أدين بقتل امرأة مسنة ثم زنى بها." 
         وأوضحت الصحيفة نقلاً عن وزارة الداخلية السعودية أن المدعو غانم بن مرزوق بن سعد آل صديغان الدوسري- سعودي الجنسية- أقدم على القفز على منزل امرأة مسنة وقتلها عمداً وعدواناً وفعل فاحشة الزنا بها بعد قتلها وسرقة ما في منزلها من مال، كما أدين بسوابق بالقفز على منازل نساء مسنات بقصد السرقة وفعل الفاحشة بهن، وكذلك سوابق أخرى تتمثل بالسكر والسرقة." 
