          CNNArabic.com - العراق: هجوم كركوك "الأعنف" خلال عام.. والضحايا 80 قتيلاً   
        1400 (GMT+04:00) - 10/07/09    العراق: هجوم كركوك "الأعنف" خلال عام.. والضحايا 80 قتيلاً        أعمال العنف تتصاعد مجدداً في العراق         
          بغداد، العراق (CNN)-- ارتفع عدد ضحايا الهجوم الانتحاري الذي وقع في شمال العراق السبت، إلى 80 قتيلاً على الأقل وأكثر من 211 جريحاً، حسبما أعلنت وزارة الداخلية العراقية الأحد، مما يجعل الهجوم، الذي استخدمت فيه شاحنة مفخخة، أكثر الهجمات دموية منذ قرابة عام.   وقالت الشرطة العراقية إن الهجوم الانتحاري وقع خارج مسجد "رسول" في منطقة مزدحمة ببلدة "تازة"، ذات الغالبية الشيعية، جنوب غربي كركوك، في حوالي الواحدة بعد ظهر السبت، بالتوقيت المحلي. 
         وأكدت المصادر أن الانفجار تسبب في انهيار 50 منزلاً على الأقل بالإضافة إلى عدد من المحال التجارية، في البلدة التي غالبية سكانها من التركمان الشيعة، وتبعد حوالي 16 كيلومتراً (عشرة أميال) من كركوك، ونحو 240 كيلومتراً (149 ميلاً) إلى الشمال من العاصمة بغداد. 
          روابط ذات علاقة    العراق: 37 قتيلاً بهجوم "الناصرية".. واعتقال 7 مشتبهين    العراق: مراهق يقتل رئيس كتلة "التوافق" داخل مسجد ببغداد    من وراء تزايد العنف الأهلي بين "الأخلاء" في العراق؟     وكانت تقارير أولية قد أشارت إلى أن الانفجار خلف نحو 26 قتيلاً بالإضافة إلى ما يزيد على 176 جريحاً، إلا أن مسؤولي الشرطة خفضوا حصيلة المصابين إلى 120 جريحاً، قبل أن تعود المصادر نفسها لتشير إلى أن الانفجار تسبب في دفن عدد من الضحايا تحت أنقاض المباني المدمرة، لترتفع الحصيلة مجدداً. 
         يأتي الهجوم ضمن سلسلة تفجيرات دموية أثارت المخاوف من عودة العنف إلى العراق، مع اقتراب موعد انسحاب القوات الأمريكية من المدن العراقية بنهاية يونيو/ حزيران الجاري. 
         كما يأتي بعد نحو 10 أيام على تفجير استهدف سوقاً شعبية في بلدة " البطحاء "، ذات الغالبية الشيعية، قرب "الناصرية"، كبرى مدن محافظة "ذي قار"، جنوبي بغداد، مما أسفر عن سقوط 37 قتيلاً على الأقل، بالإضافة إلى عشرات الجرحى. 
    وكان مؤشر أعمال العنف قد تراجع بشكل ملحوظ في كافة أنحاء العراق خلال مايو/ أيار الماضي، حسبما أكدت وزارة الداخلية العراقية، مقارنة بشهر أبريل/ نيسان السابق. 
         وحسب تقديرات الوزارة، فقد شهد الشهر الماضي مقتل 165 شخصاً، بينهم 134 مدنياً، وستة جنود عراقيين و25 شرطياً، بينما سقط خلال الشهر السابق، 355 قتيلاً، منهم 290 مدنياً، و24 جندياً و41 شرطياً. 
