          CNNArabic.com - السلطة: أحداث غزة نتيجة للسياسات الظلامية لانقلابيي حماس    
        1000 (GMT+04:00) - 15/09/09    السلطة: أحداث غزة نتيجة للسياسات الظلامية لانقلابيي حماس        من آثار القصف الذي تعرض له مسجد ابن تيمية خلال الاشتباكات الأخيرة بين حماس ''جند أنصار الله''         
          رفح، قطاع غزة (CNN) -- فيما قالت السلطة الوطنية الفلسطينية في رام الله إن ما حدث في رفح مؤخراً هو نتاج طبيعي للانقلاب وللسياسات الظلامية التي يتبعها انقلابيو حماس، قال وزير الداخلية في حكومة اسماعيل هنية المقالة، "الجماعة التكفيرية" حاولت زعزعة استقرار البلد وأمنه، وفي الأثناء، ارتفع عدد قتلى الاشتباكات الأخيرة بين شرطة حركة حماس وعناصر في تنظيم "جند أنصار الله" إلى 22 قتيلاً، بينهم زعيم الحركة عبداللطيف موسى المعروف باسم "أبو النور المقدسي".   وفي الأثناء، شيعت "حكومة" حركة حماس في قطاع غزة 7 قتلى سقطوا خلال الاشتباكات مع الحركة السلفية الجهادية، التي وصفتها حماس بأنها "حركة تكفيرية." 
         وفيما قالت حركة حماس إن موسى ومرافقيه "انتحروا"، ذكرت مصادر أن الحركة التي تسيطر على قطاع غزة، قامت بتفجير منزله وإلحاق أضرار جسيمة بمسجد ابن تيمية، جراء تعرضه للقصف بقذائف الهاون، وفقاً لما نقلته وكالة الأنباء الفلسطينية "وفا." 
          روابط ذات علاقة    يهودي في "ثوري" فتح والحركة تتهم حماس "بالأفغنة والصوملة"    6 قتلى و25 جريحاً بمعارك بين حماس وعناصر أعلنت رفح "إمارة"    مقتل عبداللطيف موسى زعيم "جندي أنصار الله" في اشتباكات    UN: أدلة ظاهرة على انتهاكات لحقوق الإنسان في غزة     هذا وبلغ عدد المصابين نتيجة الاشتباكات بين الجانبين 125 شخصاً، بينهم ما يزيد على 20 شخصاً إصاباتهم حرجة. 
         وقال وزير الداخلية في حكومة اسماعيل هنية المقالة، فتحي حماد، إن ما قامت به "الأجهزة الأمنية في مواجهة عناصر تكفيرية في رفح، يأتي في إطار الحفاظ على حالة الأمن التي يحياها القطاع منذ عامين بعد طرد الأجهزة البائدة، مشددًا على أنه لن يسمح لأية جهة بأخذ القانون بيدها"، أكدت السلطة في رام الله أن ما 
         وقال حمَّاد خلال تشييع سبعٍ من ضحايا الاشتباكات السبت (15-8): "إن وزارة الداخلية لن تقف مكتوفة الأيدي أمام أية محاولة لزعزعة أمن البلد واستقراره تحت مسمَّيات واهية لخداع الناس"، وفقاً لما ذكره المركز الفلسطيني للإعلام، النافذة الإعلامية لحكومة غزة المقالة على الإنترنت. 
    غير أن القيادة الفلسطينية في رام الله أكدت أن ما يحدث هو "نتاج طبيعي للانقلاب الذي قسم الوطن، ولغياب السلطة الشرعية وسيادة القانون وللسياسة الظلامية القمعية التي يتبعها انقلابيو حماس"، مضيفة أنها "تقمع حرية الرأي والتعبير لصالح حكم الحزب الواحد وتعتمد سياسات ظلامية تخلق مناخا وتشجع قيام جماعات متطرفة بعيدة عن الدين الحنيف وعن قيم شعبنا ومثله العليا." 
         وفي الأثناء، سقطت خمسة صواريخ داخل حدود رفح كانت قد أطلقت باتجاه الحدود المصرية، وفقاً لما ذكرته حركة حماس، غير أنه لم ترد تقارير حول سقوط ضحايا أو وقوع أضرار. 
