          CNNArabic.com - العراق: تزايد الضحايا المدنيين بفبراير إلى 211 قتيلاً   
        0001 (GMT+04:00) - 28/03/09    العراق: تزايد الضحايا المدنيين بفبراير إلى 211 قتيلاً        فبراير كان أسوأ من يناير على المدنيين         
          بغداد، العراق (CNN)-- أظهرت بيانات الحكومة العراقية زيادة أعداد القتلى في صفوف المدنين العراقيين خلال شهر فبراير/ شباط الماضي، حيث سجل سقوط 211 قتيلاً، مقارنة بـ138 قتيلاً في يناير/ كانون الثاني السابق.   وبحسب البيانات الحكومية، التي تستند إلى تقارير وزارات الداخلية والدفاع والصحة، فقد بلغ عدد الجرحى خلال الشهر المنصرم، حوالي 435 مدنياً، فيما سجل الشهر السابق سقوط 303 جرحى. 
          روابط ذات علاقة    قتيلان بينهم ضابط و17 جريحاً في عدة انفجارات ببغداد    بغداد: "إرهابي" بزي الشرطة يقتل جندياً أمريكياً ومترجماً    مذكرة اعتقال بحق نائب عراقي متهم بالتورط في تفجير البرلمان     وشهد يناير/ كانون الثاني الماضي أقل عدد من الوفيات في صفوف المدنيين العراقيين منذ بداية الغزو الأمريكي قبل نحو ست سنوات، قبل أن يعود المؤشر للارتفاع في فبراير/ شباط الماضي. 
         أكثر الحوادث دموية خلال فبراير/ شباط الماضي، وقع في الثالث عشر من الشهر، عندما عمدت انتحارية إلى تفجير نفسها في تجمع ديني، مما أسفر عن مقتل 38 شخصاً وإصابة ما لا يقل عن 50 آخرين. 
    وكان الشهر الماضي سيئاً أيضاً على الشرطة العراقية، إذ قتل خلاله 30 شرطياً وجرح 60 آخرون، في حين كان عدد قتلى قوات الشرطة في الشهر السابق 24 قتيلاً بالإضافة إلى حوالي 70 جريحاً. 
         ورغم ارتفاع حصيلة القتلى المدنيين في فبراير/ شباط، إلا أن أعداد ضحايا العنف بالعراق أخذت في التراجع منذ عام 2007، فيما عزاه الجيش الأمريكي لعدة عوامل، أبرزها زيادة حجم قواته هناك، وانضواء المزيد من المسلحين السُنة ضمن "مجالس الصحوة"، إلى جانبه في مواجهة تنظيم القاعدة، بالإضافة إلى دعوة الزعيم الشيعي مقتدى الصدر لأنصاره بوقف إطلاق النار. 
