          CNNArabic.com - العراق: عدد القتلى المدنيين في نوفمبر الأدنى منذ الغزو    
        الثلاثاء، 01 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 17:17 (GMT+0400)    العراق: عدد القتلى المدنيين في نوفمبر الأدنى منذ الغزو        تراجع حدة أعمال العنف في البلاد         
          بغداد، العراق (CNN) -- أظهرت بيانات CNN المستندة إلى إحصاءات الحكومة العراقية، إن عدد المدنيين الذين قتلوا في العراق انخفض إلى أدنى مستوى في نوفمبر/تشرين الثاني منذ الغزو الذي قادته الولايات المتحدة قبل نحو سبع سنوات.   وأظهرت بيانات لوزارات الصحة والدفاع والداخلية، أعلنت الثلاثاء، أن 88 مدنيا على الأقل قتلوا في أعمال العنف خلال نوفمبر/تشرين ثاني، وهي المرة الأولى التي ينخفض فيها عدد القتلى إلى ما دون 100 شخص. 
          روابط ذات علاقة    العراق: موجة تفجيرات تحصد 50 قتيلاً وجريحاً قبل العيد    العراق: مسلحون بزي الجيش يذبحون 6 أفراد من أسرة واحدة     ويتراجع عدد القتلى من المدنيين في العراق تدريجيا على مدى عامين مع بدء انحسار العنف الطائفي الذي تفجر بين السنة الذين كانوا يهيمنون على الحياة السياسية في السابق والغالبية الشيعية نتيجة للغزو الأمريكي. 
         ويعد أغسطس/آب الماضي أكثر الأشهر دموية بالنسبة للمدنيين، إذ أسفر هجومان انتحاريان يوم 19 من الشهر نفسه عن مقتل نحو مائة شخص في وزارتي الخارجية والمالية في بغداد كما أدى تفجيران مماثلان في العاصمة العراقية يوم 25 أكتوبر تشرين الأول إلى مقتل 155 شخصا في أكثر الهجمات دموية في عامين. 
         وأظهرت البيانات إصابة 332 مدنيا في نوفمبر/تشرين ثاني الماضي، بينما قتل 12 جنديا عراقيا وجرح 44 آخرون، ولقي 22 شرطيا مصرعهم وأصيب 56 آخرون في الشهر نفسه، في حين قتل 38 "إرهابيا،" واعتقل 510 آخرون، وفقا لبيانات  وزارة الداخلية. 
    وعبرت الولايات المتحدة عن رضاها على تراجع العنف في البلاد، وقال الجنرال راي أوديرنو قائد القوات الأمريكية في العراق إن "مستوى العنف انخفض إلى أدنى مستوى على الإطلاق،" لكنه حذر من المزيد من الهجمات قبيل الانتخابات المقبلة. 
         وأضاف أوديرنو "منذ انسحاب القوات الأمريكية من المدن العراقية رأينا تراجعا ثابتا في عدد الحوادث الأمنية، وفي الواقع فإن عدد تلك الحوادث تدنى إلى مستوى تاريخي."  
