          CNNArabic.com - خطة نتنياهو "الغامضة" للسلام تثير غضب الفلسطينيين والعرب   
        1601 (GMT+04:00) - 04/06/09    خطة نتنياهو "الغامضة" للسلام تثير غضب الفلسطينيين والعرب         نتينياهو لم يكن واضحا بشأن الدولة الفلسطينية         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة(CNN)-- أعلن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو استعداده "الفوري" لبدء محادثات سلام مع الفلسطينيين، في وقت أعتبرت فيه مصادر فلسطينية إن دعوة نتنياهو "غامضة وغير كافية."   ودون الإشارة إلى دولة فلسطينية، قال نتنياهو، متحدثا عبر الأقمار الصناعية إلى مؤتمر لجنة العلاقات العامة الأمريكية الإسرائيلية (ايباك): "نحن مستعدون لاستئناف مفاوضات السلام دون أي تأخير، ودون أي شروط مسبقة." 
         وفي ردة فعل فورية، قال نبيل أبو ردينة، الناطق باسم الرئاسة الفلسطينية، إن "تصريحات نتنياهو رئيس الوزراء الإسرائيلي عن السلام غامضة وغير كافية،" موضحا أن "الالتزام بالسلام يعني الاعتراف الفعلي بحل الدولتين، ووقف النشاطات الاستيطانية،" وفقا لما أوردته وكالة الأنباء الفلسطينية. 
          روابط ذات علاقة    اجتماع مغلق بين أوباما وبيريز الثلاثاء    ميتشل يستهل جولته من إسرائيل بالتأكيد على "حل الدولتين"     كما نقلت الوكالة عن الأمين العام للجامعة العربية عمرو موسى، قوله إن "كلام نتنياهو غير مقبول، لأنه يتحدث عن مسارات جديدة، منها المسار الاقتصادي، وآخر أمني، وثالث سياسي يطلب فيه أن تكون المفاوضات دون شروط مسبقة." 
         وتحدث نتنياهو عن توجه ثلاثي المسارات نحو السلام يتضمن محادثات بشأن القضايا السياسية ودعم الاقتصاد الفلسطيني وتعزيز قوات الأمن الفلسطينية. 
         ومنذ أن تولى منصبه على رأس حكومة يمينية جديدة في نهاية مارس/آذار الماضي، تجنب نتنياهو الحديث عن إنشاء دولة فلسطينية في الضفة الغربية وقطاع غزة، وهي قضية ذات أولوية لدى الولايات المتحدة والعرب. 
         وكانت الإدارة الأمريكية، قد أكدت في مطلع الشهر الجاري، التزامها بحل إقامة دولتين، إسرائيلية وفلسطينية، وفق مقررات مؤتمر السلام في أنابوليس، قبل نهاية عام 2007، والتي جاءت( التصريحات) في أعقاب إعلان وزير الخارجية الإسرائيلي، أفيغدور ليبرمان، أن الحكومة الإسرائيلية الجديدة غير ملزمة بالتفاهم. 
    وقال الناطق باسم الخارجية الأمريكية، غوردون دوغويد، "إن إدارة الرئيس أوباما تدعم حل الدولتين، وستواصل العمل من أجل تحقيق هذه الأهداف، وحل الاختلافات بين الجانبين." 
         وأكد دوغويد، في الموجز الصحفي اليومي بالخارجية، إن إدارة أوباما "ستعمل عن كثب مع الحكومة الإسرائيلية الجديدة، برئاسة نتياهو، لتحقيق السلام والاستقرار في الشرق الأوسط، وتحريك الطرفين الإسرائيلي والفلسطيني بإتجاه حل الدولتين." 
