          CNNArabic.com - صحف: هيفاء وهبي بين رجب وإسرائيل.. و"الشيخ غوغل"   
        1200 (GMT+04:00) - 18/03/09    صحف: هيفاء وهبي بين رجب وإسرائيل.. و"الشيخ غوغل"        غوغل الإسلامي..          
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- تناولت الصحف العربية الصادرة الاثنين العديد من الملفات المهمة والشائكة في الشرق الأوسط، لعل أبرزها ملف التهدئة في قطاع غزة والمفاوضات الإسرائيلية مع حماس في القاهرة، واشتراطات إسرائيل الجديدة، وما استتبع ذلك من إمكانية إطلاق سراح القيادي البارز في حركة فتح، مروان البرغوثي.    محققون من مصر والسعودية والأردن في غوانتانامو  
         تحت عنوان "جزائري عائد من غوانتانامو: محققون من مصر والسعودية والأردن كانوا يستنطقون المعتقلين"، كتبت  القدس العربي  الصادرة من لندن تقول: "قال معتقل جزائري سابق في غوانتانامو ان محققين من السعودية ومصر والأردن كان يترددون على المعتقل لاستنطاق الموقوفين هناك، وان الجنود الأمريكيين المكلفين بالحراسة كانوا يرسلون 'عاهرات عاريات' نحو المعتقلين في شهر رمضان بهدف إفساد صيامهم." 
         ونقلت عن صحيفة 'الجزائر نيوز' الجزائرية أمس شهادة المعتقل العائد حديثا من غوانتانامو ورمزت لاسمه بـ"بشير. غ"، روى فيها الكثير من المعاناة التي استمرت لمدة سبع سنوات. 
          'هندسها' كارتر: خطة سلام جديدة لا تستثني حماس  
         تحت هذا العنوان كتبت  الشروق التونسية  تقول: "قدّم الرئيس الأمريكي الأسبق جيمي كارتر في كتاب جديد له صدر حديثا مقاربة للسلام في الشرق الأوسط تقوم على حل شامل لا يهمّش أيا من الأطراف المؤثرة بما في ذلك حركة المقاومة الإسلامية 'حماس' التي رأى أن تحقيق السلام دونها أمر صعب." 
         وتابعت: "ويقول كارتر في كتابه الذي يحمل عنوان 'نستطيع إحلال السلام في الأرض المقدسة: خطة ستنجح' تاريخ الشرق الأوسط والتجربة التي عايشها مع هذه المنطقة والعقبات التي تعترض عملية السلام وفرص التوصل إلى اتفاق سلام ينهي الصراع الفلسطيني الإسرائيلي المعقّد." 
         وأضافت: "ويقول كارتر في كتابه إن حماس يمكن أن تلعب دورا إيجابيا في تحقيق السلام الذي يتطلب تأييدا فلسطينيا واسعا يصعب تحقيقه دونها كما يؤكد على أهمية السلام بين إسرائيل وكل من سوريا ولبنان." 
          مطلب هيفاء من رجب  
         وفي أحد عناوينها حول أغنية للفنانة اللبنانية المثيرة للجدل، وجاء على النحو التالي: "استخدمها عدد من كتاب الأعمدة والمقالات لمخاطبة رئيس الوزراء التركي.. أغنيتها عبّرت عن موقف رجب أردوغان وهيفاء تطالبه بأن 'يحوش' إسرائيل عن العرب." 
          روابط ذات علاقة    بعد الانتخابات الإسرائيلية: الفلسطينيون يتجهون نحو انتفاضة جديدة!    صحف: السعودية تحارب "الأحمر".. وضبط "زئبق أحمر" بالجزائر    صحف: سعودية في الحكومة.. وحمار أحمر احتجاجا على الفالنتاين      قالت  الشروق اليومي الجزائرية : "أعربت المطربة اللبنانية هيفاء وهبي عن سعادتها البالغة باقتحام أغنيتها الشهيرة 'رجب حوش صاحبك عني' عالم السياسة، بعد أن استخدمها عدد من كتاب الأعمدة والمقالات لمخاطبة رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان؛ كي 'يحوش' أصدقاءه الإسرائيليين عن العرب." 
         وتابعت: "قالت هيفاء إنه 'شي جميل أن تستغل مفردة عاطفية شعبية وتُترجم سياسيا، ربما يدل هذا على أن الأغنية لاتزال ناجحة جماهيريا، وتحوز اهتمام العرب بجميع فئاتهم وأوزانهم، وذكرت أنها قدمت أعمالا أخرى بعدها، ومضى عليها عدة سنوات، ولكن الشيء الجميل لا يموت ويبقى على المدى الطويل.'" 
         وأضافت نقلاً عن هيفاء: "إن 'رجب حوش صاحبك عني' أصبحت كأنها مثل شعبي و'هذا شي رائع' بالنسبة لها، وأشارت ذات المطربة إلى أن 'السياسة أصبحت مليئة بالتشاؤم'.. لكن أضافت هيفاء في تصريحها لبعض الجهات الإعلامية 'دعوني أولا آخذ موقفا من رجب أردوغان؛ لأن أصدقاءه الإسرائيليون قتلوا أولادنا وأطفالنا في فلسطين ولبنان، وهم لايزالون يدمرون منازلنا ويشتتون أهلنا، نحن لا نريد وسائط معهم أبدا، بل نريد فقط أن يكفوا أيديهم الملطخة بالدماء عنا.'" 
         وختمت: "وأضافت أنها تتمنى أن يعم السلام جميع أمتنا الإسلامية والعربية، ونعيش في خير ووئام، ونبتعد عن الفتن والمفارقة ونكون يدا واحدة." 
          بعد 'غوغل الكاثوليكي'.. إطلاق 'الشيخ' غوغل  
         كتبت صحيفة  السفير اللبنانية  تحت هذا العنوان تقول: "غوغل يرتدي عمامة! يقول الخبر: إطلاق محرر بحث خاص بالمسلمين. الاسم: 'غوغل الإسلامي.' اللوغو الخاص به يستدعي لوغو موقع غوغل الشهير مع إضافة لصورتي قبة مسجد ومئذنة، والبحث على المحرك يشمل الانترنت، المواقع العربية، والفرنكوفونية." 
         وتابعت: "الفقرة اليتيمة الموجودة على موقع 'غوغل الإسلامي' تشرح باللغة الإنكليزية تحت عنوان 'عَنّا': 'هو محرك بحث إسلامي مدعوم من غوغل، مهمته تأمين وسيلة للحصول على نتائج بحث عن الإسلام. غوغل الإسلامي ـ مدعوماً من غوغل ـ يستخدم تقنية 'بحث آمن'، فيأتي بنتائج بحث من كل الانترنت مع أفضلية أكثر لنتائج البحث المستمدة من المواقع الإسلامية الشهيرة، ويغفل الكمية الأكبر من نتائج البحث ذات المضمون اللاأخلاقي، مثل البورنوغرافيا. إنه يضيف فلترة مشددة على الكلام والصور الواضحة ذات العلاقة بالمضمون اللا أخلاقي..." 
         تتابع الفقرة مفصِّلةً: "الموقع هذا لا يتصل بغوغل دوت كوم، نحن نعمل بشكل مقرَّب مع غوغل للمساعدة في التحقق من أن النتائج ليست محل اعتراض، لكن بعض النتائج والإعلانات المصاحبة المدرجة قد لا تكون ملحقة بخط الإسلام. إننا لا ندعم أياً من هذه النتائج أو الإعلانات على 'غوغل الإسلامي'.. وتنهي الفقرة: 'غوغل الإسلامي هو الوسيلة الفضلى للمسلمين الجيدين لسبر الانترنت.'" 
         الأمثلة عن النتائج المفلترة على 'غوغل الإسلامي' لا تُحصى، وهي فقيرة إلى حد كبير وتنحو باتجاه واحد لا يحوي إلا الفتاوى على المواقع والمنتديات أو النتائج العامة. 
          ليفني الجاسوسة لم تعرف الاستقرار العاطفي  
         وتحت هذا العنوان، كتبت  البيان الإماراتية  تقول: "كشفت وزيرة الخارجية الإسرائيلية تسيبي ليفني، والتي تتنافس لتصبح أول رئيسة للوزراء منذ تولي غولدا مئير للمنصب، تفاصيل شخصية عن مهنتها السابقة في جهاز الاستخبارات الإسرائيلي 'الموساد'، ورغبتها في إقامة 'علاقات عاطفية قصيرة' للتخفيف من وحدتها كعميلة سرية." 
    وأضافت: "ونقلت صحيفة 'ذي صاندي تايمز' البريطانية أمس، مقتطفات من مقابلة أجريت معها قبل 14 عاما، ونشرت للمرة الأولى يوم الجمعة الماضي في صحيفة مؤيدة لها، وصفت فيها ليفني ضغوط العمل السري لصالح فرقة 'بايونت'، وهي وحدة التصفية الخاصة التابعة للموساد، ودورها في مهمة سرية خلال حرب عام 1982 ضد لبنان." 
         وختمت: "وتذكّرت كيف أنها 'كشابة عمرها 22 عاما كانت تعيش حياة سرية في حي راق بباريس، وجدت من المستحيل إقامة علاقات دائمة.' وأخبرت ليفني محاورها في المقابلة أن 'العلاقة العاطفية تتطلب الصدق بين الطرفين. وأنا لم يكن بوسعي، بالطبع، تطوير مثل هذه العلاقة مع أي شخص، ولكن علاقة قصيرة لا تلحق أي ضرر، إذا اتبعت القواعد.'" 
