          CNNArabic.com - أمريكا تفرج عن الكويتي الربيعة بعد 8 أعوام بغوانتانامو    
        الثلاثاء، 15 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 11:00 (GMT+0400)    أمريكا تفرج عن الكويتي الربيعة بعد 8 أعوام بغوانتانامو        واشنطن تسعى لإغلاق معتقل غوانتانامو         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- أفرجت السلطات الأمريكية الخميس عن أحد المواطنين الكويتيين بعد اعتقال دام لثماني سنوات في سجن غوانتانامو المخصص لاعتقال المتهمين بالانتماء لتنظيم القاعدة وحركة طالبان، والذي يسعى البيت الأبيض لإغلاقه بعد إثارة الكثير من الجدل حول قانونيته وتطبيق حقوق الإنسان فيه.   وأعلنت وزارة العدل الأمريكية أن فؤاد الربيعة قد غادر سجنه وهو "في طريقه إلى الكويت" بعدما قضت محكمة فيدرالية أمريكية في سبتمبر/أيلول الماضي بعدم قانونية الاستمرار في اعتقاله وأصدرت أمرا بإطلاق سراحه. 
         ولفتت الوزارة على موقعها الإلكتروني إلى أن الربيعة "بات في عهدة الحكومة الكويتية" مضيفة أن واشنطن ستواصل "التنسيق" مع الكويت لمتابعة أوضاعه. 
         واعتقل الربيعة، 50 عاما، وهو مهندس طيران، في أفغانستان واتهمته الولايات المتحدة بـ" تقديم الأموال إلى زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن ومساعدة مقاتلي طالبان في منطقة تورا بورا الجبلية." 
          روابط ذات علاقة    30 دعوى ضد جنود بريطانيين بتهم تعذيب واغتصاب عراقيين    خطة لنقل غوانتانامو إلى شيكاغو تثير مخاوف ضربها من القاعدة    نقل سجينين جزائري وفلسطيني من غوانتانامو لفرنسا وهنغاريا     يذكر أن الولايات المتحدة أطلقت سراح ما يزيد على 550 معتقلا من غوانتانامو منذ عام 2002، وأرسلت معظمهم إلى دول مثل ألبانيا والجزائر وأفغانستان والنمسا وبنغلاديش والبحرين وإيطاليا وأيرلندا والعراق وليبيا والسعودية ومصر السويد والسودان واليمن. 
         وكان  مسؤول في وزارة العدل الأمريكية قد أعلن الثلاثاء أن السلطات نقلت اثنين من معتقلي غوانتانامو أحدهما جزائري والآخر فلسطيني، إلى دولتين أوروبيتين هما فرنسا وهنغاريا. 
         والمعتقل الأول هو صابر الأحمر وهو جزائري، وقد تمت تبرئته من كل تهم الإرهاب من جانب محاكم عدد من الدول من بينها الولايات المتحدة، وهو ثاني محتجز ينقل إلى فرنسا، إذ نقل الجزائري الأخضر بومدين إلى فرنسا أيضا في مايو/أيار الماضي. 
         أما المعتقل الثاني، فقد تم نقله إلى هنغاريا، وهو فلسطيني من الضفة الغربية لم يتم ذكر اسمه، وفقا لما أعلنته وزارة العدل الأمريكية، التي أكدت أن الحكومة الهنغارية "طلبت عدم الإفصاح عن هويته لأسباب أمنية." 
    ويوم الاثنين أعلنت السلطات الأمريكية والإيطالية أن سجينين تونسيين نقلا إلى ايطاليا حيث ستجري محاكمتهما عن تهم لم يكشف عنها بعد. 
         وكان الرئيس الأمريكي باراك أوباما تعهد بإغلاق معتقل غوانتانامو بحلول 22 يناير/كانون الثاني، مشيراً إلى أنه "أدى إلى تزايد التهديدات الموجهة للولايات المتحدة"، مشدداً في الوقت نفسه على أنه سيتم توفير "محاكمة عادلة" للمعتقلين. 
