          CNNArabic.com - نصر الله يدعو إلى إعدام "عملاء إسرائيل" في لبنان   
        2300 (GMT+04:00) - 31/05/09    نصر الله يدعو إلى إعدام "عملاء إسرائيل" في لبنان        نصر الله: من يتهاون في قضية التجسس يسفك دماء اللبنانيين         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- طالب الأمين العام لحزب الله حسن نصر الله، الجمعة، بإعدام المتعاملين مع إسرائيل والذين يتم اعتقالهم في لبنان.   والخميس، اعتقلت قوات الأمن اللبنانية ثلاثة من المشتبه بـ"التجسس لحساب إسرائيل،" في حين تحتجز السلطات اللبنانية نحو 30 مشتبها فيهم آخرين في إطار تحقيق موسع. 
         وخاطب نصر الله الحشود في احتفال جماهيري في النبطية بجنوب لبنان عبر شاشة عملاقة قائلا "أطالب باسمكم باسم عوائل الشهداء والجرحى ومن هدمت بيوتهم ومن هجروا ...أطالب بإنزال عقوبة الإعدام بالعملاء الذين قدموا معلومات أدت إلى كل ذلك." 
          روابط ذات علاقة    نصرالله يترك الباب مفتوحاً أمام احتمال امتلاك صواريخ ضد الطائرات    نصرالله: تمنينا أن نرى غضب مصر عندما قُتل الأطفال بغزة    نصرالله: نحن قادرون على هزم إسرائيل وإزالتها من الوجود     وأكد نصر الله  أن من "يتساهل في هذا الأمر (التجسس لصالح إسرائيل) هو شريك في سفك دماء اللبنانيين،" وفقا لما أوردته قناة المنار التابعة لحزب الله على موقعها الإلكتروني.   وخاطب نصر الله السياسيين اللبنانيين قائلا "لا تلعبوا في موضوع العملاء لعبة 6 و6 مكرر أي توازن طوائف، وأقول لكم ابدؤوا إعدام العملاء من الطائفة الشيعية." 
         ودعا الأمين العام لحزب الله للتعاون مع القوى الأمنية من قبل الناس ومختلف القوى السياسية "في موضوع الشبكات ورفع الغطاء عن العملاء،" لافتا إلى أن "ما يهمنا هو تفكيك الشبكات ليحفظ الناس والبلد، وليأخذ في ذلك النياشين والرتب العالية من يأخذ والمهم النتيجة." 
         وقال في الاحتفال الذي أقيم لمناسبة مرور تسع سنوات على الانسحاب الإسرائيلي من جنوب لبنان "قد نجد أن للعملاء علاقة بعمليات التفجير والاغتيال في 2005 وما بعدها،" مشيراً إلى أن "العملاء الذي كشفوا منهم أيضا تنفيذيون وليس فقط لجمع المعلومات فقد وجد في منازل بعض العملاء متفجرات." 
    ودعا نصر الله بقية العملاء إلى تسليم أنفسهم قائلا لهم "انتم بتم مكشوفين تماما وستصل إليكم الأيدي قريبا ولذلك اعرض عليكم أن تسارعوا إلى تسليم أنفسكم إلى الأجهزة الأمنية الرسمية والقضاء اللبناني عسى أن يخفف ذلك من العقوبة عنكم." 
         وقال إن حزب الله كان دائما يتعاون مع الأجهزة الأمنية "لكنني أعلن اليوم أننا في المقاومة سنقوم بأقصى الجهد وبدون أي تحفظات مع جميع الأجهزة الأمنية الرسمية... لتطهير لبنان من شبكات الجواسيس والعملاء." 
