          CNNArabic.com - اشتباكات دامية بين القوات العراقية وعناصر "الصحوة" ببغداد   
        1001 (GMT+04:00) - 28/04/09    اشتباكات دامية بين القوات العراقية وعناصر "الصحوة" ببغداد        يقول الجيش الأمريكي إن مجالس الصحوة لعبت دوراً محورياً في استتباب الأمن بالعراق         
          بغداد، العراق(CNN)-- اندلعت مواجهات مسلحة بين مجموعة من قوات الجيش العراقي وعناصر مسلحة تابعة لما يُعرف بـ"مجالس الصحوة"، قرب العاصمة بغداد، مما أسفر عن سقوط عدد القتلى والجرحى، بالإضافة إلى اختطاف خمسة جنود.   وقالت مصادر عسكرية إن شخصين على الأقل قُتلا وأُصيب نحو 13 آخرين، خلال اشتباكات اندلعت أثناء قيام وحدة مشتركة من القوات العراقية والأمريكية، باعتقال عادل المشهداني، قائد وحدة "مجالس الصحوة"، بمنطقة "الفضل" ذات الغالبية السنية شمالي بغداد. 
         وفيما لم يكشف الناطق باسم خطة أمن بغداد، اللواء قاسم عطا، عن أسباب اعتقال المشهداني ومساعده، أشار إلى أن عناصر الصحوة بادرت بإطلاق النار على القوة المشتركة، التي قامت بالرد بالمثل. 
          روابط ذات علاقة    العراق: مقتل ثلاثة وجرح تسعة في انفجار دراجة مفخخة    الجيش الأمريكي يتقدم بدعوى ضد مشتبهين بكمين اليوسيفية      كما أشارت مصادر أمنية إلى تعرض خمسة من أفراد الجيش العراقي للاختطاف على أيدي عناصر من مسلحي "مجالس الصحوة." 
         وساهم تشكيل وحدات مجالس الصحوة، وتعرف أيضاً بـ"أبناء العراق، وهي مؤلفة بمعظمها من عناصر سنيّة كانت منضوية تحت لواء القاعدة، في استتباب الأمن بشكل كبير في العراق. 
         وفي سياق متصل، أوقع انفجار خمسة قتلى وستة مصابين جنوبي مدينة البصرة، الأحد، بينما آخر لإصابة ثمانية من عناصر الأمن في وسط كركوك. 
         وفي الانفجار الأول، قال  مسؤول أمني عراقي إنه  وقع بالقرب من دورية أمنية في المدينة، وتبعد نحو 500 كيلومتراً جنوبي بغداد. 
    وكذلك استهدف الانفجار الآخر دورية أمنية، موقعاً ثمانية مصابين بين أفرادها. 
         وشهد العراق تفجيراً دموياً الخميس أوقع  22 قتيلاً على الأقل مصرعهم، وإصابة 38 في تفجير سيارة مفخخة شمال شرق العاصمة. 
