          CNNArabic.com - صحف:" المناضلة" بوحيرد ترمم العلاقات الجزائرية المصرية    
        الجمعة، 20 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 11:01 (GMT+0400)    صحف:" المناضلة" بوحيرد ترمم العلاقات الجزائرية المصرية         الدعوة لمقاومة ظاهرة العنوسة في السعودية         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- مازالت تفاعلات الهجوم الانتحاري الذي أودى بحياة عدد من قيادات الحرس الثوري الإيراني، والمفاوضات الإيرانية الغربية حول تخصيب اليورانيوم تتفاعل في الصحف العربية الصادرة الأربعاء، إلى جانب الملفات العربية والإقليمية العديدة الأخرى، وخصوصا المصالحة الفلسطينية والهجوم الباكستاني على معاقل المسلحين في شمال غربي باكستان.    الشروق الجزائرية  
         تحت عنوان " 'جميلة بوحيرد' وفيلم تسجيلي عن العلاقات الجزائرية المصرية " كتبت الشروق اليومي الجزائرية تقول: 
         "علمت الشروق من مصادر إعلامية مقربة جدا أن قناة 'نيل سينما' الفضائية تعكف حاليا على إنجاز فيلم تسجيلي عن العلاقة بين الجزائر ومصر، بالاعتماد على مواد أرشيفية وتاريخية لها علاقة بمساعدة الجزائر لمصر في حربي 1967 و1973، ودور مصر في الثورة الجزائرية، وتبني المخرج الجزائري المخضرم أحمد راشدي لثلاثة أفلام ليوسف شاهين أثناء ترأسه قسم الإنتاج بمؤسسة السينما." 
         وأضافت: "وسيتناول العمل أيضا دور الرئيس المصري الراحل جمال عبد الناصر في دعم حركات التحرر في الوطن العربي، وعلاقته مع الرئيس الجزائري الراحل هواري بومدين." 
         وتابعت: "وأكدت مصادرنا أنه لم يتم بعد تحديد المخرج الذي سيشتغل على العمل، وستتم عملية التصوير بمصر نظرا لضيق الوقت، حيث إنه من المقرر أن يعرض الفيلم عشية المقابلة التي ستجمع المنتخب الوطني بنظيره المصري في ملعب القاهرة يوم الرابع عشر من شهر نوفمبر المقبل. وأضافت مصادرنا أن إدارة القناة قررت عرض فيلم 'جميلة بوحيرد' للمخرج العالمي يوسف شاهين في نفس اليوم." 
          الوطن السعودية  
         وكتبت الوطن السعودية تحت عنوان " إجراءات لوقف استغلال إسرائيل لعلامات تمور السعودية " تقول: 
         "أكد نائب مدير فرع وزارة الزراعة في منطقة المدينة المنورة المهندس إبراهيم الحجيلي عن وجود مخاطبات بين وزارات الزراعة والتجارة والخارجية لوقف سرقة إسرائيل لمنتجات التمور السعودية، والمتمثلة في تسجيل علامات الإنتاج والتصنيع عليها ونسبها لإسرائيل، في الوقت الذي تستعد فيه الجمعية التعاونية الزراعية خلال الشهرين المقبلين لإطلاق قافلة التمور يصاحبها معرض يستمر أسبوعاً في كل دولة عربية وصديقة للحد من هذه السرقة، وفقاً لما أعلنه رئيس إدارة الجمعية المهندس حمود بن عليثة الحربي." 
         وأضافت: "جاءت هذه التصريحات خلال المؤتمر الصحفي الذي عقدته الجمعية التعاونية الزراعية بالمدينة بمناسبة قرب انطلاق فعاليات المهرجان الدولي للتمور الثاني، والمقام خلال الفترة من 15 ذي القعدة وحتى 30 ذي الحجة لهذا العام." 
          القدس العربي  
         " قناة فلسطين الرسمية تعلن الحرب على 'الجزيرة..' ووثائق بدعم مالي للسلطة في القضية " و" مواجهة قضائية ساخنة بين دحلان و'الجزيرة' في لندن " تحت هذين العنوانين، كتبت القدس العربي من لندن تقول: 
         "تشهد المحاكم البريطانية هذه الأيام حربا ضروسا بين السيد محمد دحلان عضو اللجنة المركزية لحركة فتح ورئيس جهاز الأمن الوقائي في قطاع غزة سابقا من جهة، وقناة الجزيرة الفضائية من جهة أخرى، على أرضية رفع الأول دعوى تشهير ضد الفضائية القطرية بسبب استضافتها للناشط الفلسطيني إبراهيم حمامي وتوجيهه ادعاءات للسيد دحلان باستخدام المال للفوز في انتخابات المجلس التشريعي السابق، وهو ما نفاه دحلان بشدة." 
         وأضافت: "الطرفان لجآ إلى أكبر شركات المحاماة في بريطانيا، الأمر الذي يعني أن التكاليف المالية ستكون باهظة للغاية، وقد تصل إلى حوالي مليوني دولار على الأقل، في حال وصولها إلى المحكمة، حيث من المتوقع أن تمتد المرافعات إلى أكثر من ثلاثة أسابيع يتم خلالها استدعاء شهود من قبل الجانبين لتوضيح وجهتي نظريهما، والإجابة على أسئلة المحامين من إجل إقناع المحلفين بصوابية موقف من يشهدون لصالحه." 
         وقالت: "وعلمت 'القدس العربي' أن المفاجأة الأبرز في هذه الجلسات جاءت من خلال إظهار محامي السيد دحلان لإيصال تحويل مبلغ مئة ألف جنيه إسترليني من حساب وزارة المالية الفلسطينية في رام الله لحساب مكتب المحاماة المدافع عن السيد دحلان، إضافة إلى دفع السيد دحلان مبلغا سابقا في حدود 125 ألف جنيه إسترليني، وهو ليس مجموع ما تم إلزامه به من قبل المحكمة حتى هذه اللحظة، أي حوالي 310 آلاف جنيه إسترليني بين تأمين وأتعاب، أي ما يعادل نصف مليون دولار تقريبا." 
         وأوضحت: "يذكر أن محطة تلفزيون فلسطين الرسمية الناطقة باسم السلطة انضمت إلى الحرب هذه بسبب موقف الجزيرة من تقرير غولدستون، حيث تتهمها السلطة بتأليب الرأي العام الفلسطيني والعربي ضدها من خلال استضافة بعض الشخصيات المعارضة للسلطة، ومن حركة حماس على وجه الخصوص." 
         وأضافت: "نظر المحكمة البريطانية في قضية اتهامات السيد دحلان لقناة الجزيرة كان من المقرر أن يتم في الثاني من شهر تشرين الثاني (نوفمبر) المقبل (موعد ذكرى وعد بلفور المشؤوم)، ولكن فريقي الدفاع طلبا التأجيل بضعة أشهر لعدم اكتمال ملفاتهما، وقد تجاوب القاضي في جلسة يوم الجمعة مع هذا الطلب، وتقرر تأجيل موعد المحاكمة حتى شهر آذار (مارس) المقبل." 
          البيان الإماراتية  
         وكتبت البيان الإماراتية تحت عنوان " فلسطيني يصيح بوجه بلير: 'أنت إرهابي' " تقول: 
         "سيطر الحراس المرافقون لرئيس الوزراء البريطاني السابق ومبعوث اللجنة الرباعية الدولية للسلام توني بلير على فلسطيني اقترب منه صائحاً في وجهه: 'أنت إرهابي.'" 
         وأضافت: "وقعت الحادثة أثناء تفقد بلير لمسجد قديم خلال زيارة رسمية يقوم بها لمدينة الخليل في الضفة الغربية المحتلة. وقام الحراس الفلسطينيون بنقل الرجل إلى زاوية محاولين إسكاته. لكنه صرخ قائلاً: 'غير مرحب به في أرض فلسطين.' وابتسم بلير بعد الواقعة وحاول تخطيها لكن مضيفيه في الخليل بدا عليهم الاستياء من الاختراق الأمني." 
         وتابعت: "وقال بلير للصحافيين بمجرد إخراج الرجل من المسجد 'تعرفون لقد عبر عن احتجاجه وهذا عدل بما يكفي.. أعتقد أنه من المهم بالنسبة لكم أيها السادة أيضاً ألا تخلطوا دائماً بين الاحتجاج والرأي العام للشعب.'" 
          الحياة الجديدة  
         أما الحياة الجديدة الفلسطينية فكتبت تحت عنوان " غولدستون ساخرا من ليبرمان: عن أية عملية سلام يتحدثون؟ " تقول: 
         "سخر القاضي ريتشارد غولدستون، رئيس لجنة تقصي الحقائق في الانتهاكات خلال الحرب الإسرائيلية العدوانية على قطاع غزة من مزاعم إسرائيل التي بررت فيها رفضها لنتائج التقرير بأنه يمس بعملية السلام، وتساءل: عن أية عملية سلام يتحدثون؟" 
         وأردفت تقول: ".. فيما هاجم الرئيس الإسرائيلي شمعون بيريس مجددا تقرير غولدستون وذلك خلال لقائه سفيرة الولايات المتحدة في الأمم المتحدة سوزان رايس أمس، واصفا التقرير بـ"المعيب". في حين أبلغ وزير الخارجية الإسرائيلي أفيغدور ليبرمان، خافير سولانا الممثل الأعلى للسياسة الخارجية للاتحاد الأوروبي أن تقرير غولدستون يعرض عملية السلام في الشرق الأوسط للخطر ويغير الرأي في استئناف المفاوضات." 
         وأضافت: "وكان غولدستون قال في لقاء مع رجال دين يهود أميركيين 'هذه ادعاءات سطحية، ومغلوطة تماما. عن أية عملية سلام يتحدثون؟ لا يوجد شيء كهذا بتاتا. وزير الخارجية الإسرائيلي لا يريد ذلك.' وأضاف غولدستون 'إذا قررت إسرائيل التحقيق في الادعاءات التي جاءت في التقرير فإن الموضوع سيغلق.'" 
          الرياض السعودية  
         وكتبت الرياض السعودية تحت عنوان " ملصق إعلاني لمحاربة العنوسة يثير استغراب الكثيرين في القصيم " تقول: 
         "آثار إعلان انتشر بالعديد من المواقع في بريدة استغراب وتساؤل الكثير من قرائه وقد تضمن الملصق الإعلاني الدعوة لمحاربة العنوسة والسعي لتزويج جميع الجنسيات بالقصيم." 
         وأضافت: "وأشار صاحب الإعلان الجريء استعانته بخمسين وسيطة وفاعلي خير كما وصفهم متعاونون معه لتحقيق أهدافه ومساعيه لتحقيق رغبات الزواج بنوعيه المسيار والعادي كما اسماه - حاثاً الجميع للتعاون معه لتحقيق خطواته الخيرية بمقابل وبدونه حاثاً بالإبلاغ عن راغبات الزواج من القريبات والمحارم." 
         وتابعت: "وأوضح قبوله لطلبات الراغبات بالزواج من العاملات بالمستشفيات والمستوصفات الحكومية والخاصة والمشاغل داعياً لتحصين خدم المنازل بالزواج الشرعي مبينا أن كفيل الخادمة المتزوجة سيدفع 45%من راتبها الشهري بشرط أن تبقى لخدمته." 
         وأوضحت: "فيما أشار موقعه الإلكتروني أن صاحب الطلب يدفع عربونا وفي حالة عدم وجود ما يناسب الطلب فإنه يعاد له نصف قيمة العربون الذي ذكر متصلون بالمعلن أنه 550 ريالاً للمسيار.. وقد أثار هذا الإعلان حفيظة الكثير لاسيما تأكيده بالقضاء على العنوسة في منطقة القصيم!!" 
          الشروق التونسية  
         وكتبت الشروق التونسية تحت عنوان " جماعة يهودية: شاليط 'عجل'.. وتحريره مخالف للتوراة " وقالت: 
         "أعلن كوبي نخشوني عضو حركة 'ناطوري كارتا' اليهودية أن فريضة افتداء الأسرى التي وردت في التوراة لا تنطبق على الجندي الأسير في غزة جلعاد شاليط لأنه على حد قوله لا يحافظ على التوراة وفرائضها، مشبهاً إياه بالعجل الذي يرقص حوله اليهود." 
    وتابعت: "وأضاف أن شاليط لا يحافظ على حرمة السبت ولا على الوصايا والفرائض الدينية وشريط الفيديو الأخير الذي ظهر فيه هو أكبر دليل على ذلك، حيث قال فيه إنه أكل في أحد المطاعم الدرزية، ومن المعروف أن في هذا المطعم طعام غير حلال لم يطبخ بحسب الشريعة اليهودية، حسب قوله." 
         وختمت: "واستطرد 'للأسف الشديد أصبح الشعب الإسرائيلي كله يرقص حول العجل الذهبي الذي يسمى جلعاد شاليط بصورة عمياء. ولكن أعضاء حركة ناطوري كارتا يعتقدون أن هذه الفتوى التي بلوروها وأصدروها يمكن أن تتغير في حالة أن جلعاد شاليط عاد إلى دينه وامتثل للأوامر التي جاءت في التوراة، ولكن إذا أطلق سراحه لكي يدنس السبت ويأكل في المطاعم الدرزية غير الحلال، ولم يصل، فلن يكون هنا أي فريضة دينية للعمل على إطلاق سراحه، وبالتأكيد لن تنطبق عليه فريضة افتداء الأسرى.'" 
