          CNNArabic.com - الجامعة العربية: لعدم اكتمال النصاب.. القمة الطارئة لم تتقرر بعد   
        0001 (GMT+04:00) - 12/02/09    الجامعة العربية: لعدم اكتمال النصاب.. القمة الطارئة لم تتقرر بعد        قطر ستستضيف القمة المقبلة إذا ما اكتمل النصاب          
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أفادت مصادر بجامعة الدول العربية أن انعقاد مؤتمر قمة عربي لم يتحدد بعد، وذلك لغياب النصاب القانوني، مشيرة إلى أن النصاب القانوني للقمة يتططلب موافقة 15 دولة، في حين وافقت حتى الآن 14 دولة.   وقال مدير مكتب الأمين العام لجامعة الدول العربية، هشام يوسف، في تصريح لـCNN بالعربية، إنه ما لم تتلق الجامعة موافقة الدول خطياً، فإن الأمر يبقى غير مكتمل النصاب، وذلك في إشارة إلى الأنباء التي تحدثت عن موافقة العراق ودولة الإمارات العربية الأربعاء على حضور القمة الطارئة التي دعت إليها قطر. 
         وأوضح يوسف أن العراق لم يرسل حتى الآن موافقة خطية على حضور القمة العربية. 
          روابط ذات علاقة    هنية: النصر سيكون حليف غزة وأهلها.. وقطر تدعو لقمة  طارئة  الجمعة     الأسد يدعو لقمة عربية "طارئة".. وساركوزي يعود لمصر     وفي حال وصول الموافقة الخطية من العراق والإمارات، فإن القمة ستصبح أمراً واقعاً، إذ سيرتفع عدد الدول المؤيدة لها إلى 16 دولة. 
         كما أوضح يوسف أنه في حال إكتمال النصاب القانوني لعقد القمة، فإن الدول غير المؤيدة له ستحضرأيضا بممثلين عنها، وبالتالي سيكون الحضور كاملاً وشاملاً لجميع الدول العربية. 
         ويذكر أن مصر والسعودية تعارضان عقد قمة عربية في الدوحة، وتفضلان عقد إجتماع على مستوى وزراء الخارجية، على هامش القمة العربية الاقتصادية التي ستعقد في الكويت بعد ايام. 
    وكان الشيخ حمد بن جاسم بن جبر آل ثاني، رئيس مجلس الوزراء ووزير الخارجية القطري، قد صرح لوكالة الأنباء القطرية بأن بلاده دعت لعقد قمة عربية طارئة في الدوحة الجمعة المقبل، بعد "الاتصال مع الأشقاء العرب ومعالي الأمين العام لجامعة الدول العربية." 
         وأضاف أن ذلك جاء وفقاً للفقرة (13) من قرار المجلس الوزاري في دورته غير العادية للنظر في الإجراءات الكفيلة بوضع حد للعمليات العسكرية الإسرائيلية ضد قطاع غزة في ضوء عدم امتثال إسرائيل لقرار مجلس الأمن 1860. 
