          CNNArabic.com - أوباما يزور السعودية قبل القاهرة الأسبوع المقبل   
        0000 (GMT+04:00) - 26/06/09    أوباما يزور السعودية قبل القاهرة الأسبوع المقبل         أوباما خلال لقائه الملك عبدالله في أبريل الماضي بلندن         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- أعلن البيت الأبيض، الثلاثاء، أن الرئيس الأمريكي باراك أوباما سيزور المملكة العربية السعودية، خلال جولة له في الشرق الأوسط وأوروبا تبدأ الأسبوع المقبل.   وقال المتحدث باسم البيت الأبيض روبرت غيبس إن أوباما "سيلتقي العاهل السعودي الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود في الرياض مساء الثالث من يونيو/حزيران المقبل، وسيمضي الليلة في السعودية، قبل أن يغادرها إلى مصر في اليوم التالي." 
          روابط ذات علاقة    أوباما يضغط باتجاه السلام ويلتقي نتنياهو ومبارك وعباس     أوباما والعاهل السعودي يجريان مباحثات للمرة الأولى بلندن     لماذا اختار أوباما مصر ليخاطب العرب والمسلمين؟      وكان البيت الأبيض قال إن أوباما سيزور مصر في الرابع من يونيو/ حزيران، ومن المتوقع أن يوجه خطاباً إلى العالم الإسلامي، خلال زيارته الأولى للقاهرة، والتي أعلن في وقت سابق أنها ستكون أول عاصمة عربية يزورها الرئيس الأمريكي. 
         إلا أن إعلان زيارة أوباما للرياض أولا، جاء على ما يبدو ليضيف تعديلا في مسار جولة الرئيس الأمريكي في الشرق الأوسط. 
    وكان أوباما التقى العاهل السعودي في الثالث من أبريل/نيسان على هامش اجتماع قمة مجموعة العشرين في لندن، وأجرى معه مباحثات تتعلق بالتعاون "في مواجهة الأزمة الاقتصادية والقضايا المشتركة." 
         وتلك المباحثات تعد المباشرة الأولى بين الزعيمين، منذ تولي أوباما رئاسة الولايات المتحدة، في يناير/كانون الثاني الماضي. 
