          CNNArabic.com - العراق: ارتفاع ضحايا هجمات على "زوار" شيعة إلى 50 قتيلاً    
        1400 (GMT+04:00) - 06/09/09    العراق: ارتفاع ضحايا هجمات على "زوار" شيعة إلى 50 قتيلاً        عراقية ثكلى تبكي أحد أبنائها         
          بغداد، العراق (CNN)-- أكد مسؤولون بوزارة الداخلية العراقية السبت، ارتفاع ضحايا التفجيرات التي استهدفت عدداً من المزارات الخاصة بالعراقيين الشيعة الجمعة، إلى 50 قتيلاً على الأقل، وأكثر من 154 جريحاً آخرين.   وشهدت مدينة "الموصل"، شمالي العاصمة بغداد، أكثر الهجمات دموية، نتيجة هجوم انتحاري بسيارة مفخخة قرب أحد المساجد الشيعية، حيث كان يقام فيه جنازة أحد الأشخاص، مما أدى إلى سقوط 38 قتيلاً على الأقل وإصابة نحو 90 آخرين. 
         وفي هجوم آخر، انفجرت عبوة ناسفة قرب حافلة كانت تقل عدداً من الزوار الشيعة، كانوا في طريقهم إلى أحد المزارات الدينية بحي "مدينة الصدر" في بغداد الجمعة، مما أسفر عن مقتل ثلاثة أشخاص وإصابة ثمانية آخرين. 
          روابط ذات علاقة    العراق: مقتل وإصابة 27 شخصاً بانفجار سيارة ملغومة     العراق: 41 قتيلاً وجريحاً بانفجار سيارة مفخخة في كركوك    العراق: مقتل وجرح 4 بانفجار استهدف منطقة سنية      وأسفر هجوم ثالث، بعبوة ناسفة أيضاً، في الحي ذاته الذي تسكنه غالبية من الشيعة، عن سقوط قتيل واحد على الأقل وإصابة سبعة آخرين، وفقاً لما أكد مصدر مسؤول بوزارة الداخلية العراقية. 
         واستهدف انفجار رابع سيارة كانت تقل زواراً شيعة شرقي بغداد، مما أدى إلى مقتل اثنين من ركابها وإصابة تسعة آخرين. 
         ويصادف الجمعة، ختام احتفالات الشيعة في كربلاء، بذكرى ميلاد الإمام المهدي، وهو الإمام الثاني عشر عند الشيعة. 
    ويوم الخميس، انفجرت سيارة مفخخة في سوق بمدينة كركوك شمالي العراق، ما أدى إلى مقتل خمسة أشخاص على أقل تقدير وجرح 36، وفقاً لما أكدته مصادر في الشرطة المحلية لـCNN. 
         ووقع الانفجار في حي "رحيم آوا" شمالي المدينة التي تقع على بعد 240 كيلومتراً شمالي العاصمة بغداد، والتي تشكل نقطة نزاع بين العرقيات المختلفة في العراق، وخاصة العرب والأكراد والتركمان، للسيطرة عليها وعلى ثرواتها الكبيرة من النفط. 
