          CNNArabic.com - المحكمة الخاصة بلبنان تقرر الإفراج عن الضباط الأربعة    
        1700 (GMT+04:00) - 29/05/09    المحكمة الخاصة بلبنان تقرر الإفراج عن الضباط الأربعة         مصطفى حمدان (يسار) وجميل السيد (يمين.. اثنان من الضباط الأربعة الذين قررت المحكمة الدولية الخاصة بلبنان الإفراج الفوري عنهم         
          لاهاي، هولندا (CNN) -- أعلن قاضي الإجراءات التمهيدية في المحكمة الدولية، دانيال فرانسين، أن المدعي العام في المحكمة الخاصة بلبنان القاضي دانيال بلمار أمر بالإفراج فورا عن الضباط الأربعة على خلفية اغتيال رئيس الوزراء اللبناني الأسبق رفيق الحريري، واتخاذ الإجراءات اللازمة لضمان سلامتهم، وفقاً لوكالة الأنباء اللبنانية.   جاء ذلك بعد لحظات من بدء جلسة المحكمة الدولية الخاصة بلبنان بشأن الضباط الموقوفين في قضية اغتيال الحريري. 
         وأمهل قاضي المحكمة مهلة يوم واحد للطعن بقرارها، غير أن المدعي العام لم يتقدم بطلب للاستئناف أو التمييز، فيما طالب محامي الدفاع، بتنفيذ القرار مباشرة دون تأخير. 
         يُشار إلى أن الضباط اللبنانيين الأربعة الموقوفين على خلفية اغتيال الحريري هم المدير العام السابق للأمن العام، اللواء جميل السيد، والقائد السابق لقوى الأمن الداخلي، اللواء علي الحاج، والقائد السابق للحرس الجمهوري، العميد مصطفى حمدان، والرئيس السابق لجهاز المخابرات العسكرية، العميد ريمون عازار. 
         وقال القاضي إن الأدلة غير كافية للاحتفاظ بهم رهن الاعتقال، مشيراً إلى أنه لا يمكن اعتبارهم مشتبها بهم بعد القرار. 
         وكان الضباط الأربعة، المحتجزون حالياً في سجن رومية اللبناني، قد اعتقلوا قبل حوالي أربع سنوات دون أن تُوجه إليهم أي تهم حتى الآن. 
         وكانت السلطات اللبناني قد ذكرت في وقت سابق بأنها ستلتزم بأي قرار يصدر عن المحكمة الدولية التي كانت قد طالبت بتشكيلها في وقت سابق. 
    فقد أعلن وزير الداخلية اللبناني، زياد بارود، في مؤتمر صحافي عقب القرار "التزام الدولة اللبنانية بقرار قاضي الاجراءات التمهدية دانيال فرانسين بالإفراج عن الضباط الأربعة وتأمين حمايتهم." 
         وفور صدور القرار اتخذت التدابير الفورية لإخلاء سبيل الضباط الأربعة. 
