          CNNArabic.com - أوباما والعاهل السعودي يجريان مباحثات للمرة الأولى بلندن   
        1300 (GMT+04:00) - 03/05/09    أوباما والعاهل السعودي يجريان مباحثات للمرة الأولى بلندن        العاهل السعودي يصافح أوباما         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- بحث الرئيس الأمريكي باراك أوباما مع العاهل السعودي الملك عبد الله بن عبد العزيز الخميس، التعاون في مواجهة الأزمة الاقتصادية والقضايا المشتركة.   والمباحثات التي جرت على هامش اجتماع قمة مجموعة العشرين في لندن، تعد أول مباحثات مباشرة بين الزعيمين، منذ تولي أوباما رئاسة الولايات المتحدة، في يناير: كانون الثاني الماضي. 
          روابط ذات علاقة    الأمير تركي الفيصل: أفعال أمريكا أساس السلام بالمنطقة    الفيصل: دفنا الخلافات العربية "بحفرة عميقة" ويجب معاملة الفلسطينيين "كبشر"     وقالت وكالة الأنباء السعودية "واس" إن الملك "استقبل بمركز أكسل الدولي للمؤتمرات في لندن مساء الخميس، الرئيس أوباما وبحث معه جهود البلدين لإنعاش الاقتصاد العالمي، ليتجاوز الأزمة التي يشهدها حالياً ويستعيد اتجاهه نحو النمو، والحيلولة دون استمرار المشكلات التي يواجهها." 
         وأضافت الوكالة أن الزعيمين تطرقا إلى تطرق إلى "تطورات الأحداث على الساحتين الإقليمية والدولية، وفي مقدمتها الوضع في فلسطين وضرورة تحقيق السلام العادل والشامل الذي يضمن للشعب الفلسطيني إقامة دولته المستقلة على ترابه الوطني، وفقاً لقرارات الشرعية الدولية، ومبادرة السلام العربية." 
    ونوه الزعيمان بمتانة "العلاقات التي تربط بين البلدين، وبما شهدته من تطور مستمر منذ اللقاء الذي جمع بين الملك عبد العزيز والرئيس الأمريكي الأسبق تيودور روزفلت، إلى وقتنا الحاضر، مؤكدين أهمية تعزيزها" وفقاً للوكالة السعودية الرسمية. 
         وكان زعماء العالم الذين حضروا قمة مجموعة العشرين اتفقوا على خطة قيمتها 1.1 تريليون دولار، للتصدي لأسوأ تراجع اقتصادي منذ الكساد الكبير، وتشديد القوانين للحيلولة دون تكرار ذلك. 
