          CNNArabic.com - صحف: "مساج" الدعارة باليمن وإيراني "يسحر" نائب كويتي   
        1200 (GMT+04:00) - 05/08/09    صحف: "مساج" الدعارة باليمن وإيراني "يسحر" نائب كويتي        النائب الكويتي طلب تدخل السلطات         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- تنوعت العناوين الواردة في الصحف العربية السبت، حيث برزت قضية استمرار جلسات المحاكمة في معسكر غوانتانامو، إلى جانب إغلاق اليمن لعدد من مراكز التدليك الصينية، بعد ثبوت تحولها إلى أوكار للدعارة، بالإضافة إلى قيام نائب كويتي بطلب التحقيق في تعرضه لسحر من مشعوذ إيراني.   إلى ذلك، برزت قضية إمكانية ظهور "أنفلونزا الكلاب" كما كان لمنع "مولد السيدة زينب" في مصر خوفاً من انتشار أنفلونزا الخنازير حصة من الاهتمام. 
          الشرق الأوسط  
         صحيفة الشرق الأوسط اللندنية عنونت: " فوضى ومقاطعة أثناء محاكمة متهمي هجمات سبتمبر.. وشكاوى من حرمان ابن الشيبة من النوم.. عائلات الضحايا يطالبون ببقاء معسكر غوانتانامو ." 
         وقالت الصحيفة: "شهدت جلسة الاستماع التي عقدت أمس في محكمة عسكرية لمقاضاة 5 متهمين في تخطيط هجمات الحادي عشر من سبتمبر/أيلول في نيويورك وواشنطن حالة من الفوضى، بعد مقاطعة المتهمين للجلسة التي أقيمت في غوانتانامو." 
         وأضافت: "وبدأت جلسات الاستماع أول من أمس في قضايا ثلاثة متهمين، من بينهم عمر خضر الكندي المتهم باستخدام قنبلة يدوية في قتل جندي أميركي عام 2002، وكان عمره يبلغ 15 عاما وقت ارتكابه هذا الهجوم. وكان الرئيس أوباما علق تلك المحاكمات بُعيد توليه السلطة، قبل أن يعود ويعلن مواصلتها." 
          المصري اليوم  
         أما صحيفة المصري اليوم، فتابعت قيام السلطات بمنع احتفالات "مولد السيدة زينب" في القاهرة تجنباً لانتشار أنفلونزا الخنازير فعنونت: " محافظة القاهرة تواصل إزالة خيام 'مولد السيدة'.. والشرطة تعتقل عدداً من المريدين ." 
         وقالت الصحيفة: "واصلت محافظة القاهرة، لليوم الرابع على التوالي، أعمال إزالة خيام مريدي الطرق الصوفية، المقامة حول مسجد السيدة زينب، وهدم الملحقات الخاصة بخدمة المولد، فيما اعتقلت الشرطة عدداً من المريدين ومنعت النوم داخل المسجد." 
         وتابعت: "وأرسل عدد من مشايخ الطرق الصوفية برقيات احتجاج إلى محافظ القاهرة، اعتراضاً على قرار حظر إقامة المولد، ودعوا مريدي الطرق الصوفية إلى عدم الاعتراض على القرار، والعودة إلى محافظاتهم، والحضور إلى الليلة الختامية للمولد، تجنباً لحدوث مواجهات مع الشرطة." 
          روابط ذات علاقة    صحف: الموت يغيّب ابن جبرين    صحف: عشبة "أم سالم" وحكايتها مع ملايين الإمارات    صحف: "مشعوذ المذيعات" السعودي والزواج بالزكاة في مصر      الوطن  
         أما صحيفة الوطن السعودية، فأبرزت العنوان التالي: " أنفلونزا الكلاب قادمة.. مخاوف علمية من فيروس حيواني جديد ." 
         وقالت الصحيفة: "هل تحولت الكرة الأرضية إلى عالم موبوء؟ سؤال فرض نفسه بقوة مع ظهور نوع جديد من الأنفلونزا يعرف باسم أنفلونزا الكلاب أو ما يعرف اختصاراً بفيروس H3N8، وكالعادة فقد جاء الإعلان عن المرض أمريكياً ومن خلال إحدى شركات الدواء الأمريكية بعد أن أعلنت وزارة الزراعة الأمريكية مصادقتها على أول عقار معالج." 
         ولفتت الصحيفة إلى وجود مخاوف من أن تنتقل الإصابة بالمرض إلى الإنسان، مشيرة إلى أن المرض ينتقل بصورة خفية منذ ظهوره في الولايات المتحدة الأمريكية، وأنه يظهر على صورة سعال غامض والتهاب رئوي يتسبب في هلاك جميع أنواع سلالات الكلاب بما فيها كلاب الصيد. 
         ويأتي الحديث عن أنفلونزا الكلاب في الوقت الذي أشار فيه تقرير صادر عن منظمة الصحة العالمية إلى انتشار وباء الكلاب في شمال الصين مما أدى للجوء الصين للقضاء على 37 ألف كلب في الشهر الماضي لمحاربة الوباء بعد أن أدى لوفاة 13 شخصاً منذ مطلع العام الحالي.    الرأي العام  
         ومن الكويت، عنت صحيفة الرأي العام بمتابعة قضية طرح نائب في البرلمان لمسألة تعرضه لسحر من امرأة عبر مشعوذ إيراني فعنونت: " توقع للرأي أن يكون الاستهداف أمنيا وليس حريميا.. الدويسان: إن كيدهن... عظيم! " 
         وقالت الصحيفة: "فرك النائب فيصل الدويسان عينيه أكثر من مرة، عندما تناهى إلى مسامعه أن مواطنة، استعانت بمشعوذ إيراني من اجل الإيقاع به، وان هذا المشعوذ شرع بـ'العمل' الذي سيجعل الدويسان يقع في حبال هذه المواطنة التي تمتلك معلومات شخصية عن النائب." 
         وتابع: "وأعلن في مجلس الأمة، انه سيوجه أسئلة برلمانية إلى وزير الداخلية، تتعلق بالمشعوذ الإيراني، ومن أين حصل على هذه المعلومات التي تخصه، قائلاً: أنا نائب في مجلس الأمة، ولا استبعد أن هناك شخصا يستهدفني." 
         وختم: "ويؤكد الدويسان للرأي أنه "سيتابع القضية، ولن يترك الأمر حتى تنجلي الحقيقة، فإن اتضح أن هذه المواطنة، لا تضمر لي شرا، فوقتذاك سأعفو عنها، لأنني اعرف أن كيد المرأة عظيم."    القدس العربي  
         ومن القدس العربي، برز العنوان التالي: " السلطات الأمنية تغلق 50 مركزا للمساج الصيني بصنعاء بتهمة ممارستها للدعارة.  
         وقالت: "ذكر العديد من المراقبين أن مراكز المساج الصيني بصنعاء واجهت مؤخرا حملة شعواء من قبل الإسلاميين ونقلوا قضيتها إلى مجلس النواب، في محاولة لحظر نشاطها بدعوى تحوّلها إلى مراكز لممارسة الدعارة." 
    وأضافت: "وكشف مصدر إخباري مقرب من السلطة قبل عدة أيام أن الأجهزة الأمنية أغلقت نحو 50 مركزاً للمساج الصيني بصنعاء بناء على ضغوط من بعض أعضاء مجلس النواب. وقال إن هذا الإجراء اتخذ ضد هذه المراكز لـ'اتهامها بممارسة الدعارة ونشر الرذيلة علنا." 
         وتابعت: "إلى ذلك أشار مصدر عليم إلى أن قرار الإغلاق لمراكز المساج الصيني بصنعاء جاء استجابة أيضا لمطالب بعض بيوت الدعارة المحلية التي تمارس نشاطها بسرية تامة، لما أحدثتها مراكز المساج الصيني من (سحب) لزبائنها المحليين والخليجيين." 
