          CNNArabic.com - صحف: أبوشهاب "انا بطل بابا الحارة رغم أنف المخرج"    
        1009 (GMT+04:00) - 05/09/09    صحف: أبوشهاب "انا بطل بابا الحارة رغم أنف المخرج"        الصحف العربية تواصل اهتمامتها المعتادة         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- واصلت الصحف العربية الصادرة السبت اهتمامها بأخبار القتال الدائر بين الحوثيين والقوات الحكومية اليمنية، والهدنة التي بدأها الجانب الحكومي، كما استمر الاهتمام بالخلاف القائم بين العراق وسوريا إثر تفجيرات بغداد التي أودت بحياة 100 شخص، إضافة إلى الاهتمام بعدد من القضايا المحلية والدولية.    القدس العربي  
         تحت عنوان:  "اتهام الحكومة الاسكتلندية باستخدام المقرحي للحصول على تمويل من قطر " كتبت صحيفة القدس العربي: "اتهم حزب المحافظين البريطاني المعارض الحكومة الاسكتلندية باستخدام قضية الليبي عبد الباسط المقرحي، المدان بتفجير طائرة لوكربي، كورقة مقايضة لتأمين الحصول على تمويل من قطر لمشاريع في البنى التحتية في اسكتلندا." 
         "وقالت صحيفة سكوتسمان الجمعة إن الاتهام جاء بعد الكشف عن أن الوزير الاسكتلندي الأول أليكس سالموند ناقش قضية إخلاء سبيل المقرحي في اجتماع عقده مع خالد بن محمد العطية، وزير الدولة القطري للتعاون الدولي القائم بأعمال وزير الأعمال والتجارة، في أدنبره يوم 11 يونيو/ حزيران الماضي، إلى جانب التجارة والاستثمار." 
         وتابعت الصحيفة: "وأضافت أن الاتهام جاء على لسان النائب أنابيل غولدي زعيمة حزب المحافظين في اسكتلندا، والتي طالبت حكومة سالموند بإيضاح أسباب فشلها في التعامل بصورة لائقة مع قضية المقرحي والكشف عن حقيقة النقاشات التي أجرتها مع الوزير القطري." 
         وأضافت الصحيفة: "ونسبت الصحيفة إلى غولدي قولها إن سالموند سعى للحصول على أموال من دول عربية لضمان مستقبله السياسي وإلتقى في 11 يونيو/ حزيران الماضي وزيراً قطرياً وناقش معه قضايا تجارية وإخلاء سبيل المقرحي، كما قامت الحكومة القطرية بتوجيه رسالة إلى نظيرتها الاسكتلندية في 17 يوليو/ تموز الماضي أعربت فيها عن دعمها لقرار الإفراج عن المقرحي لأسباب إنسانية." 
          الشرق الأوسط  
         تحت عنوان: " رسالة خامنئي لأحمدي نجاد: بدوني حكومتك لم تكن لتمر", إيران:"تصدير الثورة" للخارج.. لتجاوز الخلاف الداخلي "، كتبت صحيفة الشرق الأوسط: "في سابقة نادرا ما تحدث من كبار المسؤولين الإيرانيين، حث آية الله محمد أمامي كاشاني رجل الدين الإيراني البارز التيارات المختلفة في إيران أمس على إنهاء النزاع الداخلي الذي أعقب الانتخابات، والتركيز بدلا من ذلك على محاولة "تصدير الثورة" الإيرانية إلى الخارج." 
         وتابعت الصحيفة: "وقال كاشاني للمصلين خلال صلاة الجمعة في طهران في إشارة واضحة إلى الخلاف السياسي الداخلي "حان الوقت الآن لتصدير الثورة.. إنه ليس وقت معاملة بعضنا بعضا هكذا". 
         "ويأتي ذلك فيما ظهر أمس أن المعسكر المحافظ في إيران منقسم بشكل واضح بعد أزمة الانتخابات." 
          روابط ذات علاقة    صحف: مقاضاة جماعة إسلامية حول رسم عن الهولوكوست    صحف: انتحاري جدة خزن نصف كيلو متفجرات بمستقيمه     وأضافت الصحافة: "فبعد يوم واحد من تمرير البرلمان الإيراني لـ18 وزيرا في حكومة الرئيس محمود أحمدي نجاد ورفض 3 وزراء فقط، ظهر من وراء الكواليس أن المرشد الأعلى لإيران آية الله علي خامنئي ودائرته الضيقة عمدت إلى إحراج أحمدي نجاد بكشف نائب رئيس البرلمان الإيراني محمد باهنر أن تدخل المرشد الأعلى لدى نواب البرلمان هو الذي أدى إلى تمرير حكومة نجاد الثانية، وأنه دون رسالة خامنئي كان البرلمان سيرفض 9 وزراء من الحكومة المقترحة." 
          الخبر الجزائرية  
         وفي صحيفة الخبر الجزائرية نقرأ: " جزائري على رأس عصابة كوكايين كولومبية " وجاء في الخبر: "تتعقب أجهزة الأمن في 11 دولة بـ3 قارات، زعيم عصابة دولية لتهريب المخدرات من أصل جزائري، أقام آخر مرة في إسبانيا، وهو متهم  بتدبير نقل شحنات الكوكايين إلى أوروبا عبر موريتانيا والمغرب والجزائر." 
         وتابعت الصحيفة: " وجهت السلطات القضائية الموريتانية تهم تشكيل عصابة دولية هدفها تهريب المخدرات، تمويل الإرهاب، الخطف، وغسيل الأموال والتزوير، لجزائري فار، يعتقد بأنه مغترب في فرنسا، دخل موريتانيا عدة مرات بجواز سفر مزوّر يحمل اسم ستوني نبيل." 
         "وأكدت اعترافات 5 متهمين في قضية تهريب الكوكايين إلى أوروبا عبر موريتانيا، بأن نبيل الجزائري، يعد الرجل الثاني في المنظمة الدولية لتهريب المخدرات نحو أوروبا، والتي يتزعمها شخص كولومبي الجنسية يدعى إدوارد." 
         وأضافت الصحيفة: "وعممت أجهزة الأمن في 11 دولة هي: الجزائر، فرنسا، إسبانيا، إيطاليا، موريتانيا، المغرب، تونس، السينغال، كوت ديفوار، كولومبيا، والبرازيل صورة ومواصفات المطلوب الجزائري، وجاء في مواصفاته بأنه في الأربعين من العمر يتقن الإسبانية والفرنسية والعربية." 
          الرأي الأردنية  
         وفي صحيفة الرأي الأردنية نقرأ: " قطة داخل عجل سيارة لمدة تزيد عن ثلاثة أيام " وجاء في الخبر: "أصيب مواطن في إربد بالذهول والهلع لدى سماعه صوت مواء قطة حال مرور مركبته عند كل مطب خلال مسيره على الشارع، هذا الصوت دفع بصاحب السيارة إلى البحث والتفتيش عن مصدر الصوت ولمدة ثلاثة أيام داخل سيارته وفي جوانبها إلا انه لم يعثر على شيء، فالصوت سرعان ما يختفي عند توقف السيارة أو تجاوزها المطبات." 
         وتابعت الصحيفة: "وقال صاحب السيارة لـ(بترا) بأنه توجه لأكثر من ميكانيكي سيارات لمعرفة مصدر صوت المواء المنبعث من سيارته وكان الجواب بأنه لا يوجد ما يبعث على القلق وان السيارة خالية من كل ما يتخيله من أوهام لا صحة لها." 
         "وأضاف أن كل التطمينات من قبل الأخصائيين لم تجد نفعا لأن الصوت يعود ثانية عند كل مطب، فقرر الذهاب إلى أحد الميكانيكيين في المدينة الصناعية في إربد، لكن الميكانيكي لم يصدقه في بداية الأمر لذا قرر أن يقود السيارة بنفسه وخلال قيادته للسيارة ومروره على إحدى المطبات انطلق صوت مواء قطة صادر من جهة محرك السيارة فقام الميكانيكي بالبحث عن الصوت دون جدوى مما اضطره لفك الكثير من قطع المحرك ليجد قطة حقيقية في داخل إحدى الكعكات الخاصة بالمركبة والتي تكون مفرغة ولها وظيفة التخفيف على السيارة عند المطبات والمناطق الوعرة حيث كانت القطة قد دخلتها ولم تستطع الخروج منها." 
          عكاظ السعودية  
    تحت عنوان: " المصري لـ عكاظ : أبو شهاب بطل باب الحارة رغم أنف المخرج "، كتبت صحيفة عكاظ السعودية: "لم يكن من السهل قراءة تعابير الممثل سامر المصري (أبو شهاب) عندما التقيناه في مكتبه في دمشق الأسبوع الماضي للحديث عن خروجه من المسلسل الرمضاني "باب الحارة" في جزئه الرابع." 
         وتابعت الصحيفة:"كلام المصري الذي اتسم بحنين للعمل، بدا عليه الغضب من تصرف المخرج بسام الملا، الذي وصفه بـ"الفاشل" و"الضعيف" عقب سلسلة استبعادات لنجوم العمل كان آخرهم "أبو شهاب"." 
