          CNNArabic.com - اليمن يكَذب مزاعم إيرانية حول مشاركة سعودية ضد الحوثيين    
        1400 (GMT+04:00) - 17/09/09    اليمن يكَذب مزاعم إيرانية حول مشاركة سعودية ضد الحوثيين        جندي يمني في محافظة صعدة حيث المعارك ضد الحوثيين         
          صنعاء، اليمن (CNN) -- في حالة هي الثالثة من نوعها منذ بدأت العمليات العسكرية اليمنية ضد المتمردين الحوثيين في محافظة صعدة بشمال اليمن، نفت مصادر يمنية أنباء إيرانية تتعلق بالمعارك العسكرية ضد الحوثيين، وهذه المرة من جانب قناة العالم الإيرانية.   فقد كذّب مصدر عسكري يمني ما وصفه بـ"مزاعم موقع قناة العالم الإيرانية" عن إقامة غرفة عمليات يمنية سعودية مشتركة ضد "العناصر الحوثية التخريبية." 
         وأضاف المصدر في تصريح لوكالة الأنباء اليمنية "سبأ" "من المؤسف أن قناة العالم وبعض الوسائل المشابهة لها قد جندت نفسها لتكون بوقاً صدئاً للعناصر الحوثية التخريبية المتمردة الخارجة على النظام والقانون وترديد مثل هذه الافتراءات والأكاذيب التي لا أساس لها من الصحة." 
         وقال المصدر إن الأهداف والنوايا السيئة التي تقف وراء ترويج مثل هذه المزاعم والأكاذيب وعلى النحو المفبرك المفضوح والمضحك معروفة ومكشوفة وتستهدف الاستخفاف بالرأي العام ومحاولة تضليله ولا تثير سوى السخرية ولا تستحق عناء الرد عليها ولا تكشف سوى تورط من يرددون مثل هذه الأكاذيب في دعم عناصر الفتنة والتخريب والإضرار باليمن وآمنة واستقراره. 
         وكان اليمن قد كذب في وقت سابق مزاعم "إيرانية" حول مشاركة ضباط عراقيين في تعقب الحوثيين في صعدة، معبراً عن آسفة لما أبداه "الإعلام الرسمي الإيراني" مما وصفه بـ"تدخلات مشبوهة في الشأن الداخلي اليمني وتحوله إلى منبر لأبواق عناصر التخريب والإرهاب الحوثية في صعدة." 
          روابط ذات علاقة    صالح يفرض 6 شروط على "الحوثيين" لإنهاء معارك صعدة    اليمن: العثور على أسلحة إيرانية بـ6 مخازن للحوثيين     اليمن ينفي مشاركة ضباط عراقيين بملاحقة الحوثيين    اليمن تنفي مزاعم إيرانية حول مشاركة سعودية بقصف الحوثيين     ونقل موقع "26 سبتمبر" عن المصدر الإعلامي إشارته إلى أن الأسلوب الذي تتعامل به وسائل الإعلام الرسمية الإيرانية مع قضايا اليمن الداخلية "يثير معه الكثير من علامات الاستفهام حول موقف تلك الوسائل من الأعمال التخريبية والإرهابية التي تقوم بها عصابات التمرد والتخريب التابعة للحوثي." 
         ونفى المصدر ما روجه الإعلام الرسمي الإيراني عن مشاركة ضباط عراقيين في تعقب المتمردين الحوثيين في صعدة، وقال إن القوات المسلحة والأمن اليمنية تمتلك الكوادر والإمكانيات التي تمكنها من أداء واجبها على أكمل وجه. 
         وفي وقت سابق، نفى اليمن أنباء إيرانية حول تدخل سعودي مباشر في العمليات العسكرية التي تشنها حكومة صنعاء ضد الحوثيين في صعدة ووصف تلك الأنباء بأنها "مفبركة." 
         وكانت إذاعة طهران الإيرانية الرسمية قد قالت إن هناك تدخلاً مباشراً من جانب الطيران السعودي في العمليات التي تقوم بها وحدات القوات المسلحة والأمن لوقف الأعمال الإرهابية التخريبية والجرائم والاعتداءات التي يتعرض لها المواطنون بمحافظة صعدة على يد عناصر التخريب والتمرد. 
         وقال المصدر، في تصريح لوكالة الأنباء اليمنية "سبأ"، إن المعلومات التي تضمنتها تلك الأنباء المفبركة عارية تماماً عن الصحة وتفتقر في مجملها إلى الدقة والمصداقية. 
    ويذكر أن قوات الجيش والأمن اليمنية استولت على ستة مخازن للسلاح تابعة للحوثيين، وشملت أسلحة رشاشة خفيفة وقذائف وصواريخ قصيرة المدى بعضها إيرانية الصنع، وذلك في منطقة حرف سفيان ومحافظة صعدة شمالي البلاد، وفق ما أفاد مسؤول أمني الخميس. 
         وبحسب موقع المؤتمر نت التابع لحزب المؤتمر الشعبي العام الحاكم باليمن، فإن عددا من المتمردين الحوثيين الخاضعين للمحاكمة اعترفوا أمام القضاء باستخدام الأسلحة الإيرانية في مواجهة الدولة، فيما كشف آخرون خلال تلك المحاكمات عن تقليدهم لأفلام عن الثورة الإيرانية خلال عمليات هجومهم على  قوات الجيش في منطقة بني حشيش. 
