          CNNArabic.com - صحف: فضيحة "المدير العام الراقص" بمصر    
        1342 (GMT+04:00) - 17/09/09    صحف: فضيحة "المدير العام الراقص" بمصر         الصحف العربية الصادرة الخميس اهتمت بقضايا عربية وإقليمية ودولية         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- الوساطة التركية بين دمشق وبغداد وزيارة الرئيس السوري إلى تركيا، وزيارة المبعوث الأمريكي الخاص للشرق الأوسط وفشله في انتزاع قرار إسرائيلي بوقف الاستيطان وإعادة تكليف سعدالدين الحريري بتشكيل حكومة لبنانية جديدة، إضافة إلى ملف انفلونزا الخنازير وقرارات تأجيل الدراسة في بعض الدول العربية كلها كانت محور اهتمامات الصحف العربية الصادرة الخميس.    الزمان العراقية  
         نشرت الزمان العراقية خبراً من بغداد بعنوان " دورية أمريكية تقتل عراقياً رشقها بالحذاء.. الزيدي يصل دمشق للعلاج ومركز قطري يدعو لاستضافته " قالت فيه: 
         "وصل إلى دمشق ليل الثلاثاء الصحافي العراقي منتظر الزيدي على متن طائرة خاصة لإجراء فحوصات طبية بعد الإفراج عنه في بغداد." 
         وأضافت: "على صعيد آخر قال مصدر طبي وشهود عيان، إن الجنود الأمريكيين أطلقوا النار على مختل عقليا رشقهم بحذائه وسط الفلوجة، غرب بغداد، الأربعاء." 
         وتابعت: "وأكد الجيش الأمريكي ذلك موضحا أن العناصر اشتبهوا بإلقاء قنابل عليهم. وأضاف الطبيب علي حاتم من مستشفى الفلوجة 'تلقينا جثة احمد لطيف (32 عاما) وقد فارق الحياة جراء إصابته بالرصاص.'" 
         وختمت: "بدورهم، ذكر شهود عيان من الفلوجة، أن 'لطيف الذي يعاني من خلل عقلي، وجه الشتائم لدورية الجيش الأمريكي ثم ألقى فردتي حذائه نحو الجنود، في الشارع الرئيسي وسط المدينة.'" 
          الشروق الجزائرية  
         وتحت عنوان " جزائريون ومغاربة توحدوا للرد باختراق موقع وزارة الإعلام المصرية.. هجوم مصري مدمر على موقع الشروق بسبب اقتراب الخضر من المونديال " كتبت الشروق اليومي الجزائرية تقول: 
         "قام ليلة أول أمس قراصنة مصريون بتخريب موقع 'الشروق أون لاين' من خلال حذف محتوياته، والإشادة بالفريق المصري ومدربه حسن شحاتة، وبعد دقائق فقط من هذه الجريمة الإلكترونية، ردت مجموعة من الهاكرز الجزائريين والمغاربة من خلال استهداف موقع وزارة الإعلام بمصر، حيث تم اختراقه، وأدرج فيه نص كامل يشير إلى الأسباب الحقيقية التي أدت إلى مهاجمة موقع وزارة الإعلام المصرية." 
         وأضافت: "وجاء في الصفحة التي وضعت مكان المحتوى الأصلي للموقع 'أن سبب الاختراق جاء لتصفية حسابات'، وأضاف هؤلاء الهاكرز الذين وضعوا إيميلاتهم بنهاية الصفحة، موجهين كلامهم للقراصنة المصريين، الذين خربوا موقع 'الشروق أون لاين': 'أنتم اخترقتم جزءا من الصحافة وهو موقع الشروق، أما نحن فقد اخترقنا موقع وزارة الإعلام.'" 
         وتابعت: "وتتضمن صفحة البداية التي وضعت من طرف الهاكرز وجود اتحاد تكون خلال دقائق بعد مهاجمة موقع 'الشروق'، بين الجزائريين والمغاربة، بالتأكيد على أن القراصنة المصريين 'لا يساوون شيئا مع المغرب العربي.'" 
          البيان الإماراتية  
         وكتبت البيان الإماراتية تحت عنوان " الجزيرة الرياضية أول قناة عربية تنقل مباراة لفريق إسرائيلي " تقول: 
         "بثت قناة الجزيرة الرياضية القطرية مباراة كرة القدم بين ماكابي حيفا الإسرائيلي وبايرن ميونيخ الألماني أول أمس الثلاثاء في رامات غان لتكون المرة الأولى التي تنقل فيها إحدى القنوات العربية مباراة لفريق إسرائيلي." 
         وأضافت: "وكانت المباراة التي انتهت بفوز بايرن ميونيخ 3-صفر، في الجولة الأولى من منافسات المجموعة الأولى في الدور الأول (دور المجموعات) من مسابقة دوري أبطال أوروبا." 
         وتابعت: "وحصلت الجزيرة الرياضية التي رفعت عدد قنواتها المشفرة من 4 إلى 8، على حقوق نقل المسابقة الأوروبية في الدول العربية بدءا من الموسم الحالي بعد أن كانت مبارياتها تعرض على قنوات شبكة راديو وتلفزيون العرب (اي ار تي) في الأعوام الماضية." 
         وختمت: "ونقلت الجزيرة المباريات الثماني التي تقام في وقت واحد، على قنواتها المشفرة ومن بينها مباراة ماكابي حيفا وبايرن ميونيخ على القناة (الجزيرة 3+)، وكان التعليق باللغة الانجليزية فقط من دون العربية. وتضم المجموعة أيضا يوفنتوس الايطالي وبوردو الفرنسي اللذين تعادلا 1-1 في هذه الجولة." 
          القدس العربي  
         من جهتها، كتبت القدس العربي تحت عنوان " ابنة غولدستون الذي أدان إسرائيل في تقريره: والدي صهيوني ويحب إسرائيل " تقول: 
         "كشفت نيكول غولدستون ابنة ريتشارد غولدستون رئيس اللجنة الأممية التي أصدرت الثلاثاء تقريرا ندد باستخدام إسرائيل المفرط وغير المتكافئ للقوة خلال العملية الأخيرة على قطاع غزة أن والدها 'صهيوني ويحب إسرائيل.'" 
         وأضافت: "وقالت نيكول في اتصال هاتفي مع إذاعة الجيش الإسرائيلي من تورونتو بكندا إن قرار تولي التحقيق الذي تجريه الأمم المتحدة حول حرب غزة أخذ تفكيرا طويلا من والدها الذي 'كان يفعل الخير للجميع بما في ذلك إسرائيل .. فهو أمين ويرى الأشياء من وجهة نظره ويريد كشف الحقيقة.'" 
         وتابعت "ونقلت صحيفة هآرتس الإسرائيلية عن نيكول القول إنها قرأت أول 300 صفحة وآخر عشر صفحات من التقرير الذي اتهم إسرائيل بارتكاب جرائم حرب قد ترقى إلى جرائم ضد الإنسانية في استهدافها لسكان غزة ككل خلال هجومها الأخير وأقرت بأنه يحتوي على بعض الاتهامات 'القاسية جدا' مع إسرائيل." 
         وأكملت: "وأضافت أنها كانت قد دعت والديها للاحتفال معها بعيد رأس السنة العبرية إلا أنه وبعد صدور التقرير قال لها والدها في اتصال هاتفي: 'أما زلت جادة بشأن الدعوة؟' وأصرت نيكول على أن إدانة التقرير للفلسطينيين بارتكاب جرائم ضد الإنسانية يوضح أن والدها حاول أن يكون متوازنا." 
          اليوم السابع المصرية  
         من جانبها انفردت اليوم السابع المصرية بخبر حول "المدير العام الراقص"، وكتبت تحت عنوان " فيديو 'راقص' لمدير عام بـ'الكهرباء' يتسبب في أزمة كبيرة.. و'الوزارة' تعترف بصحة الفيديو وتحيل أبطاله للتحقيق " تقول: 
         "تسبب مقطع فيديو تم تصويره بكاميرا الموبايل في أزمة كبيرة بوزارة الكهرباء، بعد أن نقل تفاصيل سهرة راقصة كان بطلها مدير عام بشركة شرق الدلتا لإنتاج الكهرباء، بصحبة مدير حسابات ومحام بالشئون القانونية بنفس الشركة، أثناء وجودهم بمدينة نويبع في مهمة عمل رسمية." 
         وأضافت: "الفيديو الذي انتشر بسرعة البرق بين العاملين بشركة كهرباء شرق الدلتا حمل لقطات راقصة كان بطلها مديرا عاما بالشركة، بصحبة إحدى الفتيات، أثناء وجوده على رأس لجنة استلام أرض مخصصة لإقامة محطة توليد كهرباء بمدينة نويبع، وأظهر الفيديو وجود باقي أعضاء اللجنة في نفس السهرة." 
    وتابعت: "ووجد مقطع الفيديو طريقه إلى البريد الإلكتروني الرسمي لوزارة الكهرباء، لكن الوزارة لم توله العناية الكافية في البداية، وبعدها تم استدعاء المهندس طارق يوسف، رئيس مجلس إدارة شركة شرق الدلتا على وجه السرعة لمقر الوزارة يوم الخميس الماضي." 
         وختمت: "وأصدر رئيس مجلس إدارة الشركة تعليماته في نفس اليوم الخميس الماضي بإحالة أعضاء اللجنة للتحقيق الفوري أمام الشؤون القانونية بالشركة.. ووصفت سلوك رئيس لجنة الاستلام بـ'المشين' مؤكدة على لسان رئيس مجلس الإدارة بالشركة وجوب التزام العاملين بالمحافظة على كرامة الوظيفة واتباع السلوك اللائق بها في مقار الشركة أو الأندية أو الأماكن العامة." 
