          CNNArabic.com - بغداد: مقتل وجرح 113 شخصا بانفجار 3 سيارات مفخخة   
        2300 (GMT+04:00) - 29/05/09    بغداد: مقتل وجرح 113 شخصا بانفجار 3 سيارات مفخخة        حدة التفجيرات زادت في الأسابيع الأخيرة          
          بغداد، العراق (CNN) -- أبلغ مسؤول في وزارة الداخلية العراقية شبكة CNN بأن ثلاثة تفجيرات متعاقبة، وقعت الأربعاء، غرب العاصمة بغداد، أوقعت 45 قتيلا على الأقل وجرحت 68 آخرين.   وقال المسؤول إن ثلاث سيارات مفخخة انفجرت بالتوالي في ثلاث أسواق في مدينة الصدر، وقتلت وجرحت عددا من المارة والمتسوقين. 
         وقال شهود عيان إن التفجيرات سببت فوضى وذعرا في المنطقة، بعد أن هرع الناس إلى الهرب خوفا تفجيرات أخرى، خصوصا وأن الانفجارات وقعت في أسواق مكتظة، ما يدفع إلى الاعتقاد بأن عدد القتلى ربما يرتفع. 
          روابط ذات علاقة    مقتل وإصابة 185 شخصا بتفجيرين جديدين في بغداد    العراق: يوم دام يحصد 73 شخصا وعشرات الجرحى    العراق: مقتل 3 مسيحيين بأحدث هجمات تستهدفهم     وقال مسؤول آخر في وزارة الداخلية العراقية، إن سيارتين كانتا متوقفتين بالقرب من بعضهما، انفجرتا بالتزامن تقريبا. 
         وزادت حدة عمليات التفجير والهجمات الانتحارية في العراق في الأسابيع الأخيرة، خصوصا في مناطق تسكنها أغلبية شيعية، أو مناطق تجمع لهم. 
         والخميس الماضي، لقي ما لا يقل عن 60 شخصاً مصرعهم وأصيب نحو 125 آخرين بجروح جراء تفجيرين جديدين ضربا العاصمة العراقية الجمعة، فيما أعلن مسؤول في وزارة الداخلية أن التفجيرين استهدفا مزاراً مقدساً لدى الشيعة. 
    وأفاد المسؤول بأن التفجيرين وقعا على طريقين يؤديان إلى مقام الإمام موسى الكاظم في حي الكاظمية بوسط بغداد. 
         ويأتي هذان التفجيران بعد تفجيرين انتحاريين وقعا الخميس، وأسفرا عن مصرع ما لا يقل عن 87 قتيلاً، منهم 55 في ديالى و28 في بغداد، إلى جانب أربعة قتلى آخرين في حادثتين أخريين، كما أصيب ما يزيد على 120 شخصاً آخرين، ما يجعله اليوم الأكثر دموية منذ نحو عام تقريباً، وفقاً لما ذكرته وزارة الداخلية العراقية. 
