          CNNArabic.com - للمرة الثانية خلال أسبوع.. سقوط صواريخ على شمال إسرائيل   
        1000 (GMT+04:00) - 13/02/09    للمرة الثانية خلال أسبوع.. سقوط صواريخ على شمال إسرائيل         دورية إسرائيلية على الحدود مع لبنان         
          القدس (CNN) -- أعلنت السلطات الأمنية الإسرائيلية الأربعاء أن ثلاثة صواريخ كاتيوشا سقطت على شمال إسرائيل دون أن تلحق أضراراً، مشيرة إلى أن الصواريخ سقطت في مناطق مفتوحة بالقرب من كريات شمونة.   وهذه هي المرة الثانية خلال أسبوع تسقط فيها صواريخ على شمال إسرائيل، وفقاً للشرطة الإسرائيلية. 
         من جهتها، نقلت صحيفة هآريتس الإسرائيلية أن ثلاثة صواريخ على الأقل أطلقت من جنوب لبنان باتجاه شمال إسرائيل صباح الأربعاء، وأنها أثارت مخاوف من احتمال فتح جبهة ثانية في المناطق الشمالية للدولة العبرية، فيما يتواصل القتال في قطاع غزة. 
         ونقلت الصحيفة عن الشرطة الإسرائيلية أن الصواريخ سقطت في مناطق حقلية بالقرب من كريات شمونة، فيما لم ترد تقارير عن وقوع إصابات في الأرواح والممتلكات. 
         وعلى الأثر، انطلقت صفارات الإنذار فيما طلبت السلطات من سكان المناطق الشمالية التوجه إلى الملاجئ، خشية سقوط مزيد من الصواريخ. 
          روابط ذات علاقة    السنيورة: الصواريخ من تدبير أطراف تخدم المخطط الإسرائيلي    استمرار الجهود الدبلوماسية وإعلان غزة "منطقة منكوبة"    ليفني تسخر من نظرائها العرب: القرار 1860 لا يعنينا بشيء     وفي بيروت، قال الجيش اللبناني إن صاروخين من طراز كاتيوشا أطلقت من بلدة حاصبيا، وأن الجيش الإسرائيلي رد على مصادر إطلاق الصواريخ ، غير أنه لم يذكر أي تفاصيل أخرى. 
         هذا ولم تعلن أي جهة مسؤوليتها عن عملية إطلاق الصواريخ على شمال إسرائيل حتى الآن. 
         وكانت كريات شمونة قد تعرضت للعديد من الهجمات خلال معارك القوات الإسرائيلية مع مقاتلي حزب الله في العام 2006، فيما عرفته الصحيفة بـ"الحرب اللبنانية الثانية." 
         وكان الخميس الماضي قد شهد حادثة مماثلة عندما سقط صاروخا كاتيوشا على شمال إسرائيل أسفرا عن إصابة إسرائيليين بجروح طفيفة. 
         ورداً على الهجمات الصاروخية، أطلق الجيش الإسرائيلي خمس قذائف مدفعية استهدفت مناطق إطلاق الصواريخ، وفقاً لما أعلنه مصدر أمني إسرائيلي. 
    وكان مسؤولون إسرائيليون قد عبروا خشيتهم من احتمال قيام مسلحين في لبنان بفتح جبهة ثانية تضامناً مع مقاتلي حماس في غزة. 
         يذكر أن حزب الله أطلق قرابة 4000 صاروخ على إسرائيل خلال معارك صيف 2006. 
