          CNNArabic.com - السعودية: مقتل 73 جنديا وفقدان 26 بالمواجهات مع الحوثيين    
        الجمعة، 25 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 12:00 (GMT+0400)    السعودية: مقتل 73 جنديا وفقدان 26 بالمواجهات مع الحوثيين        الجيش السعودي على حدوده         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أبلغ متحدث سعودي شبكة CNN الثلاثاء، بأن وزارة الدفاع في المملكة أعلنت مقتل 73 جنديا، وفقدان نحو 26 آخرين منذ اندلاع المواجهات مع المسلحين الشيعة، الحوثيين، على الحدود الجنوبية الغربية مع اليمن.   وأكد عبدالرحمن الهزاع المتحدث باسم وزارة الإعلام السعودية التصريحات التي أدلى بها مساعد وزير الدفاع الأمير خالد بن سلطان، حول عدد القتلى والمفقودين منذ بدء المعارك مع الحوثيين جنوب غرب البلاد. 
         ومطلع الشهر الجاري، قال العاهل السعودي، الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود، في خطاب له ألقاه في المنطقة الحدودية، مخاطبا الحوثيين "لقد تجاوزتم في غيكم، فركبتم صعباً، وإننا (بعون الله) قادرين على حماية وطننا وشعبنا من كل عابث أو مفسد أو إرهابي أجير." 
    وقد  قام الملك بزيارة تفقدية للمواقع الأمامية للقوات العسكرية  المرابطة على حدود السعودية في المنطقة الجنوبية، قائلا إنه موجود "على ثغر من ثغور الوطن أراد له الإرهابيون المتسللون السوء عندما تطاولوا على أرضنا، وأرهبوا الآمنين، واستباحوا الدماء." 
         وتقول السعودية إنها دخلت خط المواجهة مع الحوثيين لحماية حدودها من المتسللين، في حين يقول الحوثيون إن النظام السعودي يقاتل إلى جانب اليمن منذ بداية المواجهات، على "خلفية طائفية،" إذ تتبع المملكة المذهب السني.  
