          CNNArabic.com - بغداد تطلب إيضاحات بشأن 3 أمريكيين محتجزين بإيران    
        1600 (GMT+04:00) - 02/09/09    بغداد تطلب إيضاحات بشأن 3 أمريكيين محتجزين بإيران        الحدود العراقية الإيرانية ربما تكون غير واضحة بمناطق الأكراد         
          بغداد، العراق (CNN)-- أعلنت الحكومة العراقية رسمياً الأحد، أنها طلبت إيضاحات من الجانب الإيراني بشأن ثلاثة أمريكيين تحتجزهم السلطات منذ أواخر يوليو/ تموز الماضي، بعد دخولهم أراضيها "بصورة غير مشروعة."   وقالت وزارة الخارجية العراقية، إن الوزير هوشيار زيباري عقد اجتماعاً مع السفير الإيراني في بغداد، حسن كاظمي قمي، الخميس الماضي، تركز حول واقعة قيام قوات حرس الحدود الإيرانية باعتقال الأمريكيين الثلاثة، بعد عبورهم الحدود قرب مدينة "ماريفان" غربي إيران. 
          روابط ذات علاقة    واشنطن تحقق بتقارير حول اعتقال 3 سياح أمريكيين بإيران    سفارة سويسرا تطلب لقاء ثلاثة أمريكيين تحتجزهم إيران منذ الجمعة     وجاء في بيان صدر عن وزارة الخارجية الأحد، أن زيباري طلب من السفير الإيراني إطلاعه على مزيد من المعلومات بشأن ملابسات عملية الاعتقال، كما ناقشا مسألة الحدود النهرية والبرية المشتركة بين العراق وإيران. 
         وجرى اعتقال الأمريكيين الثلاثة، وهم شين بوير، وسارة شورد، وجوشوا فاتال، في 31 يوليو/ تموز الماضي، أثناء قيامهم برحلة سفاري على حدود إقليم "كردستان"، بينما تخلف زميلهم شون ميكفيسل، عن اللحاق بهم بسبب إصابته بوعكة صحية. 
    وقال مسؤول في الإدارة الأمريكية إن سفارة الولايات المتحدة في بغداد على علم باحتجاز السلطات الإيرانية لثلاثة من مواطنيها وتجري تحقيقاً، علماً بأن واشنطن لا تقيم علاقات دبلوماسية مع طهران، وتقوم سويسرا برعاية المصالح الأمريكية في إيران. 
         وفي وقت سابق، قال مسؤول بارز في كردستان العراق إن المحتجزين الثلاثة قد اعتقلوا فيما كانوا يزورون منطقة أحمد آوا السياحية الشعبية في هذه المحافظة، التي تتمتع بحكم ذاتي في شمال العراق، حيث الحدود مع إيران المجاورة ليست مرسومة بوضوح. 
