          CNNArabic.com - صحف: مليون أردني مرضى نفسيا.. و132 ساحرا في مكة   
        1000 (GMT+04:00) - 04/04/09    صحف: مليون أردني مرضى نفسيا.. و132 ساحرا في مكة        مشاركة البشير في قمة قطر مثيرة للجدل         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- تناولت الصحف العربية الصادرة الأحد أبرز القضايا على الساحة السياسية العربية، والتي شملت اللقاء الذي جمع قيادة حماس بوفد برلماني أوروبي، والتسجيل الصوتي الجديد لزعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن، والحوار الوطني الفلسطيني.   ولم تغب تداعيات مذكرة اعتقال البشير عن الصفحات الأولى للصحف العربية التي أبرزت عزم البشير مشاركته في القمة العربية في قطر، رغم مذكرة الاعتقال الدولية، وجهود الاحتواء عربيا ودوليا. 
          توقعات بحوارات أمريكية بريطانية مع "حماس"  
         وتناولت صحيفة "الحياة" في صفحتها الأولى استقبال رئيس المكتب السياسي لحركة حماس خالد مشعل وفداً برلمانياً أوروبيا، ودعوة بن لادن إلى فتح جبهة الأردن بعد رسالته الصوتية التي تداولنها وسائل الإعلام، كما تطرقت إلى حوار القاهرة بين الفصائل الفلسطينية.   وقالت الصحيفة "استقبل رئيس المكتب السياسي لحماس خالد مشعل وفدا بريطانيا يضم ستة نواب برئاسة كلير شورت، وذلك في أول لقاء علني منذ فوز الحركة في الانتخابات العام 2006. وأعرب النواب عن أملهم في الضغط على الحكومة البريطانية لفتح حوار مباشر مع الحركة كما حصل مع الجناح السياسي لحزب الله." 
         ونقلت الصحيفة عن أخرى أمريكية قولها إن "مستشار الرئيس الأميركي الخاص للشؤون الاقتصادية بول وولكر وتسع شخصيات رفيعة سابقاً من الإدارة الأميركية ومجلس النواب من الجمهوريين والديمقراطيين، حضوا الرئيس باراك أوباما على إطلاق حوار مع حماس بهدف فحص مدى إمكان إقناعها بالتخلي عن السلاح والانضمام إلى حكومة فلسطينية تسعى إلى تحقيق السلام." 
         وتابعت الصحيفة "في غضون ذلك، دعا زعيم تنظيم «القاعدة» أسامة بن لادن إلى شن هجمات على إسرائيل من الأردن،" قائلا في تسجيل صوتي إن "الطريق أمام تخليص الأقصى هي بدعم المجاهدين في العراق بكل ما يحتاجون إليه لكي يحرروا ارض الفدائيين، ثم ينطلقوا إلى الأردن حيث انه أفضل الجبهات وأوسعها."  
          برنامج 14 آذار الانتخابي  
         من جانبها تناولت صحيفة "الشرق الأوسط " البرنامج الانتخابي لقوى 14 آذار الذي أعلن السبت قبل موعد الانتخابات النيابية اللبنانية بنحو ثلاثة أشهر. 
         ووفقا للصحيفة "تضمن البرنامج 14 نقطة أبرزها التأكيد على الالتزام بتنفيذ القرار  1701  الصادر عن مجلس الأمن في عام 2006 الذي ينص على نزع كل سلاح خارج سلطة الدولة، ثم حدد البند الثاني من البرنامج فرض سلطة الدولة على جميع أراضيها، كما أكدت القوى التزامها بإنهاء الخلاف مع سورية، كما أكد البرنامج في بنده الثالث على تسهيل عمل المحكمة الدولية."  
          توتر بين حزبي الاتحاد والاستقلال في المغرب  
          روابط ذات علاقة    صحف: شيب شعر أوباما.. وانتشار عبدة الشيطان بالكويت    صحف: البرغوثي يسحق هنية وحماس تعذب نشطاء الجهاد    صحف: إلقاء حذاء على نجاد.. وصباح تعترف بخيانة أزواجها      من جهة أخرى، تناولت صحيفة "الصباح" المغربية حالة التوتر بين حزبي الاتحاد والاستقلال ما قد يتسبب بإخلال في الأغلبية الحكومية. 
         وقالت الصحيفة "التقى النائب الأول لحزب الاتحاد الاشتراكي عبد الواحد الراضي بالأمين العام لحزب الاستقلال لتهدئة الأجواء، بالتزامن مع رفض أطراف في حزب الاتحاد الاشتراكي للقوات الشعبية مبادرة التقريب بين وجهات النظر بسبب تزايد التوتر بعد اتهام عباس الفاسي بالتدخل في الشؤون الداخلية لحزب القوات الشعبية." 
         وأضافت الصحيفة أن "مصادر مطلعة توجه غالبية قيادة الاتحاد إلى قطع العلاقات مع حزب الاستقلال بشكل نهائي باعتبار أن البقاء مع الحزب يعني البقاء مبدئياً في الحكومة الحالية." 
          مليون أردني يعانون اضطرابات نفسية  
         أما صحيفة "الغد" الأردنية فنشرت خبراً مفاده أن دراسة كشفت أن نحو مليون أردني يعانون من اضطرابات نفسية. 
         وقالت الصحيفة "يعاني ما يقارب مليون مواطن أردني من اضطرابات نفسية، وفق دراسة أعدها فريق وطني من أكاديميين واختصاصيين نفسيين أردنيين، تضمنت مسحا شاملا لمؤسسات الخدمات الصحية النفسية في المملكة." 
         وبينت الدراسة أن المرضى النفسيين في تلك المراكز "بحاجة إلى رعاية صحية ونفسية متكاملة وعلاج، بشقيه الدوائي والنفسي، ومنهم من هو بحاجة أيضا للتأهيل الوظيفي والاجتماعي،" وفقا للصحيفة. 
         واعتبرت الدراسة أن المراكز الوطنية لتأهيل المرضى النفسيين والعيادات الاستشارية النفسية الحكومية، "تفتقر إلى أدنى مقومات النظافة والجودة والهدوء والخصوصية والترفية، وتنتفي من بعضها أدنى المقومات التي تلبي حقوق الإنسان." حسب الصحيفة. 
          اعتقال 132 ساحرا في مكة  
         ومن السعودية، نقلت صحيفة "الرياض" اليومية خبرا قالت فيه إن "مراكز هيئات الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر (الشرطة الدينية) بمنطقة مكة المكرمة اعتقلت أكثر من 132 ساحراً ودجالاً خلال العام الهجري الماضي." 
    وأضافت الصحيفة "اشتمل تقرير للهيئة على إحصائية بعدد القضايا التي تم ضبطها في محافظات منطقة مكة مع التطرق إلى الجهود المبذولة في مجال النشاط الوقائي والتوعوي لمراكز الهيئة لمعالجة ومكافحة قضايا السحر والشعوذة والدجل بالمنطقة." 
         وتابعت "كان لمركز هيئة الصديق بمحافظة جدة النصيب الأكبر في القبض حيث تم ضبط (68) قضية خلال العام الماضي ليصبح إجمالي ما تم ضبطه من قبل المركز خلال الخمس سنوات الماضية 558 قضية، ويليه مركز هيئة المنصور بمكة 33 قضية ثم مركز هيئة الهجرة بمكة 23 قضية ثم مركز شهار بمحافظة الطائف 8 قضايا." 
