          CNNArabic.com - اليمن: ضبط سفينة إيرانية يشتبه بأنها "تهرب أسلحة للحوثيين"    
        الخميس ، 26 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 09:00 (GMT+0400)    اليمن: ضبط سفينة إيرانية يشتبه بأنها "تهرب أسلحة للحوثيين"        السفينة تحمل أسلحة يعتقد أنها كانت في طريقها للمتمردين الحوثيين         
          صنعاء، اليمن (CNN) -- أفادت مصادر يمنية بمحافظة حجة أن القوات البحرية اليمنية ضبطت سفينة إيرانية مشبوهة محملة بالأسلحة قبالة سواحل ميدي بمحافظة حجة "أقصى شمال غرب اليمن"، يشتبه بأنها كانت تهرب أسلحة للمتمردين الحوثيين.   وفق ما نقله موقع المؤتمر نت، التابع لحزب المؤتمر الشعبي العام الحاكم باليمن، لكن إيران نفت الأنباء، وفق ما أعلنت قناة العالم الإخبارية الإيرانية، دون أن تدلي بتفاصيل أخرى. 
         وإذا كشفت التحقيقات مع طاقم السفينة أنها كانت تهرب أسلحة بالفعل للحوثيين، فإن هذا يؤكد الاتهامات اليمنية السابقة لإيران بدعم المتمردين، وأن إيران تتدخل في المعارك الدائرة في محافظة صعدة والمناطق المجاورة بصورة مباشرة. 
         فقد أعلن اليمن سابقاً، وتحديداً في أغسطس/آب الماضي أن قوات الجيش والأمن اليمنية عثرت على ستة مخازن للسلاح تابعة لجماعة الحوثيين المتمردة، وشملت أسلحة رشاشة خفيفة وقذائف وصواريخ قصيرة المدى بعضها إيرانية الصنع، وذلك في منطقة حرف سفيان ومحافظة صعدة شمالي البلاد. 
         وذكر المصدر الأمني أن عملية العثور على الأسلحة جاءت بعد أن تمكنت قوات الجيش والأمن من إحكام سيطرتها على منطقة حرف سفيان بمحافظة عمران وجيوب من عناصر الحوثييين في منطقة المهاذر والملاحيظ وعدد من المناطق الأخرى بمحافظة صعدة والتي كانت الجماعة تتمركز فيها. 
          روابط ذات علاقة    اليمن: بدء محاكمة غيابية لشقيق زعيم الحوثيين بتهمة "الإرهاب"    اليمن يحتج رسميا على "تحيز" الإعلام الإيراني للحوثيين    اليمن يؤكد سقوط مقاتلة بخلل فني والحوثيون يعرضون صورها     وبحسب "المؤتمر نت" فإن  عددا من المتمردين الحوثيين الخاضعين للمحاكمة اعترفوا أمام القضاء باستخدام الأسلحة الإيرانية في مواجهة الدولة، فيما كشف آخرون خلال تلك المحاكمات عن تقليدهم لأفلام عن الثورة الإيرانية خلال عمليات هجومهم على  قوات الجيش في منطقة بني حشيش. 
         كذلك اشتكى اليمن لإيران من تحيز وسائل إعلام إيرانية لصالح الحوثيين، ونقلها أنباء عن تدخل سعودي في المعارك بين السلطة والمتمردين. 
          تأجيل محاكمة الحوثي  
         على صعيد آخر، بدأت في صنعاء الإثنين أولى جلسات محاكمة يحيى بدر الدين الحوثي برئاسة القاضي محسن محمد علوان رئيس المحكمة الابتدائية الجزائية المتخصصة وبحضور الادعاء العام رئيس النيابة سعيد العاقل الذي أشار إلى أنه قد تم التعميم على المتهم في عدة دول وعبر الانتربول. 
         وفي الجلسة اتهمت النيابة يحيى بدر الدين أمير الدين الحوثي، "الفار من وجه العدالة"، أنه خلال الفترة من 2004-2009م اشترك في عصابة مسلحة إرهابية وقادها للقيام بأعمال إجرامية في عدد من مناطق الجمهورية وأمانة العاصمة، بإعداد الوسائل اللازمة من الأسلحة والذخائر والمتفجرات ووسائل النقل وأجهزة الاتصالات. 
         من جانبه، أوضح رئيس النيابة أن المتهم عمل على استقطاب شباب صغار السن وتعليمهم على تكوين الخلايا السرية ووجه بإنزال العلم الجمهوري من المصالح الحكومية واستبداله بالعلم الأصفر واستبدال الشعارات الجمهورية بشعارات "الموت لأمريكا" و"الموت لإسرائيل" وطرد الأطفال من المدارس والتوجيه بإنشاء مليشيا مسلحة وشراء الأسلحة. 
    وأضاف أن الحوثي سخر منزله الكائن في الجراف للقاء الوفود الأجنبية والاجتماعات واتصل بدول أجنبية وشخصيات معادية للقصد بالإضرار بمركز الجمهورية السياسي وحرض على عدم دفع الزكاة وقاد 10 وقائع في أمانة العاصمة وعمران وصعدة وقاد خليتين إرهابيتين وأعمال إجرامية في بني حشيش وصعدة وعمران. 
         هذا وقد اعتبرت المحكمة يحيى بدر الدين الحوثي فاراً من وجه العدالة وقررت تنصيب المحامي ياسر الشرجبي للدفاع والترافع عنه وأجلت جلسات المحاكمة إلى الثاني من نوفمبر/تشرين الثاني المقبل. 
