          CNNArabic.com - كلينتون تتعهد لشيخ أحمد بدعم الصومال ضد "القاعدة والشباب"   
        1200 (GMT+04:00) - 16/08/09    كلينتون تتعهد لشيخ أحمد بدعم الصومال ضد "القاعدة والشباب"        الشيخ شريف الشيخ أحمد         
          نيروبي، كينيا (CNN) -- التقت وزيرة الخارجية الأمريكية، هيلاري كلينتون، بالرئيس الصومالي شيخ شريف شيخ أحمد، في العاصمة الكينية نيروبي، حيث تعهدت بمواصلة دعم حكومته في المواجهات الدامية التي تخوضها ضد تنظيمات إسلامية مسلحة يُعتقد أن لبعضها صلات بتنظيم القاعدة.   كما حذرت كلينتون اريتريا من مغبة مواصلة التدخل في النزاع الجاري بالصومال، قائلة إن مواصلة أسمرة لعب دور في الصراع الداخلي الصومالي "غير مقبول،" وذلك دون أن تحدد ماهية الإجراءات التي قد تقدم عليها واشنطن. 
         وقالت كلينتون، في مؤتمر صحفي عقدته مع شيخ أحمد بمقر السفارة الأمريكية بكينيا الخميس، إن على المجتمع الدولي والولايات المتحدة "مواصلة دعم الحكومة الصومالية الانتقالية والسكان المحليين على مواجهة وتجاوز الصراعات والفقر الذي يمزق بلادهم." 
          روابط ذات علاقة    شريف يدعو صوماليي المهجر لعدم العودة للقتال في مقديشو    الصومال: اختطاف مستشارين أمنيين فرنسيين في مقديشو      ورأت كلينتون أن وجود من وصفتهم بـ"الإرهابيين" في أي مكان بالعالم "يهدد الناس في كل مكان،" وأضافت: "إذا تمكنت ميليشيات حركة الشباب من تحويل الصومال إلى ملاذ آمن لها قد يجذب تنظيم القاعدة وغيره من المجموعات فإن ذلك قد يمثل تهديداً للولايات المتحدة." 
         وتنبع مواقف كلينتون من واقع أن واشنطن تشعر بقلق متزايد حيال احتمال سقوط الحكومة الصومالية أمام المقاتلين المتشددين، ما يعيد البلاد إلى سيطرة فصائل أصولية، على غرار ما حدث عام 2006، قبل التدخل العسكري الأثيوبي في البلاد. 
         وكانت واشنطن قد وعدت في يونيو/حزيران الماضي بتأمين السلاح والذخائر للقوات الصومالية الحكومية كي تتمكن من مواجهة المليشيات الإسلامية، وبينها حركة "الشباب" الذين تصنفهم الولايات المتحدة ضمن التنظيمات الإرهابية. 
    وقد سبق لأجهزة الأمن الأمريكية أن أطلقت تحقيقات واسعة للتدقيق في عمليات تجنيد مفترضة تقوم بها حركة "الشباب" في الولايات المتحدة، حيث غادر عدد من الصوماليين في أمريكا باتجاه الصومال للمشاركة في العمليات القتالية، في حين قبضت استراليا مؤخراً على خلية تضم صوماليين بدعوى التخطيط لعمليات. 
         يذكر أن الرئيس الصومالي نفسه كان أحد قادة تنظيم "المحاكم" الإسلامية الذي سيطر على الصومال قبل التدخل الأثيوبي عام 2006، غير أنه اختار لاحقاً الانضمام إلى العملية السياسية. 
