          CNNArabic.com - المالكي يشكل "إئتلاف دولة القانون" لخوض الانتخابات المقبلة    
        1949 (GMT+04:00) - 01/10/09    المالكي يشكل "إئتلاف دولة القانون" لخوض الانتخابات المقبلة        المالكي يخوض الانتخابات أمام حلفائه السابقين         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلن رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي الخميس، عن ائتلاف جديد يخوض به الانتخابات الوطنية المزمع عقدها في يناير/ كانون الثاني القادم، يحمل اسم "ائتلاف دولة القانون."   وسيخوض رئيس الوزراء العراقي الانتخابات مع الائتلاف الجديد في مواجهة الائتلاف الوطني العراقي، الذي تشكل الشهر الماضي من قيادات شيعية، واستثنى حزب الدعوة الإسلامية الذي يترأسه المالكي. 
          روابط ذات علاقة    العراق: جماعات شيعية تشكل ائتلافا يستثني المالكي     وقال المالكي للصحفيين، في مؤتمر عقده للإعلان عن الائتلاف: "إن ولادة ائتلاف دولة القانون تشكل منعطفاً تاريخياً وتطوراً نوعياً في عملية بناء الدولة العراقية الحديثة على أسس وطنية سليمة، قائمة على المشاركة الفاعلة في اتخاذ القرار، بعيدة عن سياسات التهميش والتمييز والإقصاء والاستبداد." 
         وفي أغسطس/ آب الماضي أعلن عدد من الشخصيات الشيعية في العراق، تشكيل الائتلاف الوطني العراقي لخوض الانتخابات المقبلة دون إشراك المالكي. 
         ويضم التحالف الجديد بزعامة المجلس الأعلى الإسلامي العراقي أتباع رجل الدين الشيعي مقتدى الصدر وجماعات أخرى وشخصيات نافذة. 
    وضم التشكيل الجديد أيضاً "منظمة بدر"، و"كتلة التضامن" المستقلة، و"تيار الإصلاح الوطني"، و"المؤتمر الوطني العراقي"، و"مجلس إنقاذ الأنبار"، بالإضافة إلى رئيس جماعة علماء العراق، وتجمع "عراق المستقبل." 
         ولم يعلن عن سبب استبعاد حزب الدعوة عن ذلك التحالف، ولكن المالكي أعلن غير مرة أنه يريد توسيع هذا الائتلاف ليشمل المزيد من السنة والأكراد.  
