          CNNArabic.com - صحف: سعودي يزوج ابنته لرجلين.. ومغربي يغتصب طفلته    
        1400 (GMT+04:00) - 24/04/09    صحف: سعودي يزوج ابنته لرجلين.. ومغربي يغتصب طفلته         المزيد من قضايا الزواج الغريبة في السعودية         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تابعت الصحف العربية باهتمام جولة الرئيس الأمريكي باراك أوباما في أوروبا، ووصفت نتائجها بـ"الإيجابية،" في حين واصلت متابعتها لأبرز القضايا العربية على رأسها الشأن الفلسطيني.    اقتراح مصري لتشكيل حكومة وحدة فلسطينية  
         وقالت صحيفة "الحياة" نقلاً عن مصادر فلسطينية إن "الجانب المصري قدم اقتراحاً إلى وفدي حماس وفتح بتشكيل حكومة وحدة وطنية، يتضمن برنامجها التزام الاتفاقات الموقعة مع منظمة التحرير الفلسطينية، وتشكيل لجنة وطنية للإشراف على تنفيذ نتائج الحوار، بهدف الخروج من المأزق الذي وصل إليه." 
         وأشارت المصادر للصحيفة إلى أن "الجانب المصري اقترح 26 الشهر الجاري موعداً أولياً لاستئناف الحوار، بعد عودة أعضاء الوفدين إلى قيادتيهما لاتخاذ موقف من الاقتراح الأولي الذي قدمه الجانب المصري،" غير أن مصادر فلسطينية أخرى في دمشق، قالت إن "الاقتراح المصري غير واضح وغير مقبول من حماس." 
         وقالت الصحيفة "أوضحت المصادر الفلسطينية أن الجانب المصري ابلغ وفد حماس أن الأمريكيين يرفضون أي حكومة لا تقبل بشروط اللجنة الرباعية (الاعتراف بإسرائيل والاتفاقات الموقعة ونبذ العنف)، وان حماس تقول إن الاعتراف بإسرائيل هو خط احمر لن تقبل به." 
          سعودي يزوج ابنته لرجلين في آن معاً  
         وفي السعودية، أصدرت المحكمة الجزئية بالقصيم حكماً بالجلد أربعين جلدة والسجن ستة أشهر على ولي فتاة (والدها) زوج ابنته لرجلين في آن واحد، كما حكمت بالسجن والجلد بأقل من الأب على شهود قاموا بارتكاب مخالفة شرعية، وصفها القضاء بالخطرة، وهي التستر على الواقعة." 
         وقالت صحيفة "الوطن" اليومية السعودية إن "زواج المرأة من زوجين يعود لبداية عام 1430 (نهاية 2008) حين رفع الزوج الأول شكوى قضائية ضد والد زوجته الثانية وأطراف أخرى، يتهمهم فيها بتعدد الأزواج والتدليس." 
          روابط ذات علاقة    محكمة سعودية تنقض حكماً أجاز زواج أربعيني بطفلة    صحف: سرقة محبي "المسيار".. ودعم "أئمة المساجد" يباع بمصر    صحف: انترنت السعوديات "ليلي" والبنا يجيز زواج المسيحي بمسلمة     وأضافت الصحيفة "ترجع بداية القضية عندما قام الأب بتزويج ابنته العشرينية من سعودي يعمل بوظيفة حكومية، وسجل العقد الأول في أواخر عام 1429 بمحكمة القصيم، ولما كان الزوج يسكن في منطقة بعيدة عن سكن الزوجة، وانقطع الاتصال معه لعدة أشهر. فاجأ الأب ابنته بعرض للزواج من شاب آخر، وادعى أن زوجها طلقها." 
         وكان الأب "عقد قران ابنته على زوجها الأول وحصل على المهر وتم تصديقه لدى محكمة القصيم ببريدة، ولم تمض ثلاثة أشهر على العقد الأول، حتى قام الأب بعقد آخر لابنته على رجل آخر، وبذات المحكمة وبنفس الشهود وبمأذونين"، وفقاً للصحيفة. 
          مغربي يغتصب ابنته منذ أربع سنوات  
         وفي المغرب، تخضع طفلة مغربية للمراقبة الطبية بمستشفى للأطفال في العاصمة الرباط، بعد ثبوت تعرضها لاعتداء جنسي دام أربع سنوات من جانب والدها، وفق ما أوردته صحيفة "الصباح" المغربية. 
         وكشفت الصحيفة أن الطفلة 13 عاماً اغتصبها والدها على مدار أربع سنوات، ما أدى إلى فض بكارتها"، مضيفة أن "الطفلة أبلغت جمعية (ما تقيش ولدي).. بأن والدها كان يستغل غياب زوجته.. ليعتدي عليها جنسياً، حيث كان عمرها آنذاك لا يتجاوز تسع سنوات." 
         وأشارت الصحيفة إلى أن الأب "كان يجبر الطفلة مراراً على تناول حبوب منع الحمل الخاصة بوالدتها، وأنها كانت تتعرض لتعذيب جسدي من قبل الوالد كلما رفضت تلبية رغباته الجنسية، ما أصابها بحالة نفسية مزرية، أثرت على تركيزها في الدراسة." 
         وأوضحت الطفلة الضحية أنه "سبق لها أن أخبرت والدتها بما يقع بينها وبين والدها غير أنها لم تحرك أي ساكن"، بحسب الصحيفة. 
          "طعام القطط" يباع للبشر في الأردن  
         وفي الأردن، تعرضت طفلتان في منطقة وادي موسى (جنوب) لحالة تسمم، إثر تناولهما أطعمة غذائية معلبة، اتضح فيما بعد أنها مخصصة للقطط، حسبما أفاد الرائد محمد الخطيب، الناطق الإعلامي باسم مديرية الأمن العام لصحيفة "الدستور." 
    وأضافت الصحيفة "قامت إدارة الأمن الوقائي في مديرية شرطة لواء البتراء بالتحقيق في القضية، ومسحت المنطقة بحثاً عن معلبات مماثلة في الأسواق، حيث تم ضبط كميات منها تباع في المحال التجارية، كما تم ضبط مجموعة من أصحاب هذه المحال." 
         وقال الرائد الخطيب إنه "تم تحويل المواد المضبوطة للجهات المعنية للفحص المخبري"، لافتاً إلى أنه "لدى نزع اللاصق عن العلبة، وجدت تحته صورة لقطة، مما يؤكد أن هذه المعلبات مخصصة لطعام القطط." 
