          CNNArabic.com - HRW: حقوق الإنسان في مصر يجب أن تكون أولوية لأوباما    
        2301 (GMT+04:00) - 02/07/09    HRW: حقوق الإنسان في مصر يجب أن تكون أولوية لأوباما          المسلمون بانتظار كلمة اوباما وما قد تحدثه من تغيير         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- طالبت منظمة حقوق الإنسان "هيومن رايتس ووتش" الرئيس الأمريكي باراك أوباما أن "يذكر بوضوح أن حقوق الإنسان في مصر هي إحدى الأولويات المحورية" لإدارته خلال زيارته للقاهرة في الرابع من يونيو حزيران الجاري.   وفي بيان أصدرته المنظمة حصلت CNN بالعربية على نسخة منه، قالت سارة ليا ويتسن، المديرة التنفيذية لقسم الشرق الأوسط وشمال أفريقيا في هيومن رايتس ووتش HRW: "على الرئيس أوباما أن يعلن رسالة واضحة مفادها أن حقوق الإنسان في المنطقة، ومنها مصر، ذات أهمية محورية لإدارته". 
         ويزور الرئيس الأمريكي باراك أوباما مصر لإلقاء كلمة موجهة للعرب والمسلمين، في تنفيذ لما كان أعلنه في خطاب تنصيبه رئيساً للولايات المتحدة، والذي أشار فيه إلى أن العلاقة بين أمريكا والمسلمين ستكون علاقة تشاركية. 
         ووفقاً للمنظمة المدافعة عن حقوق الإنسان، فقد أبدى الكثيرون قلقهم بعد اختيار اوباما لمصر لإلقاء كلمته، معتبرين أن ذلك قد يقلل من حجم بواعث القلق الخاصة بسجل الرئيس المصري حسني مبارك "المتواضع بمجال حقوق الإنسان." 
         وأضافت ويتسن "وعليه (أوباما) أن يضمن أن ما يقوله في كلمته وفي مقابلته الرئيس مبارك ومن يختار من شخصيات أخرى، سوف يضمن التصدي للإدراك المتزايد ها هنا بأن حقوق الإنسان تأتي في المقام الثاني وليس الأول." 
          روابط ذات علاقة     لماذا اختار أوباما مصر ليخاطب العرب والمسلمين؟      وكان مسؤولون أمريكيون قالوا إن الكلمة لن تركز على مصر، بل على سياسات الولايات المتحدة تجاه علاقتها مع الدول العربية والإسلامية. 
         وينتظر العرب والمسلمون ما سيقوله الرئيس الأمريكي بشان الصراع العربي الإسرائيلي، وفيما إذا كان سيقف موقفاً صارماً تجاه عملية السلم، ووقف بناء المستوطنات. 
         وقالت ويتسن "سواء أراد أوباما أم لم يرد، فإن ما يقوله ويفعله في القاهرة سيُظهر منهج إدارته الخاص بحقوق الإنسان فيما يخص حكومة الرئيس مبارك السلطوية". 
         وأضافت "ومن الأساليب التي يمكنه بواسطتها فعل هذا، أن يعلن انتقاد ممارسة عمليات التسليم الأميركية فيما سبق لأشخاص إلى مصر من أجل تعذيبهم، وأن يتناول الموضوع بطريقة تقر أيضاً بتواطؤ الولايات المتحدة في تلك العمليات". 
         وتعيش مصر حالة الطوارئ منذ العام 1981 بعد أن تم تجديد العمل به عام 2008، مما يسمح للسلطات باحتجاز الأشخاص ومحاكمتهم في محاكم أمنية لا تفي بالمعايير الدولية للمحاكم العادلة. 
    كما ينص القانون المصري على عقوبات جنائية تعرقل أنشطة منظمات المجتمع المدني المشروعة، ومنها "الانخراط في أنشطة سياسية أو نقابية". 
         لكن المنظمة أشادت بتسهيل مصر عمل بعثة تقصي الحقائق الدولية التابعة لمجلس الأمم المتحدة لحقوق الإنسان والخاصة بالتحقيق في انتهاكات القانون الدولي لحقوق الإنسان والقانون الإنساني الدولي على صلة بالحرب الإسرائيلية الأخيرة على غزة في غزة، في ديسمبر/كانون الأول ويناير/كانون الثاني. 
