          CNNArabic.com - نظيف: الحزب الوطني لم يختر بعد مرشحا رئاسيا    
        2328 (GMT+04:00) - 30/09/09    نظيف: الحزب الوطني لم يختر بعد مرشحا رئاسيا        رئيس الوزراء المصري         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)  -- استبعد رئيس الوزراء المصري أحمد نظيف، الأربعاء، أن يختار الحزب الحاكم في البلاد مرشحه لانتخابات الرئاسة لعام 2011 خلال مؤتمر الحزب الذي سيعقد في أكتوبر/ تشرين الأول.   ونقلت تقارير ووكالات أنباء عن نظيف قوله على هامش مؤتمر "يوروموني" الاقتصادي "لا أعتقد أن هذا (اختيار المرشح) سيحدث هذا العام." 
          روابط ذات علاقة    جمال مبارك: سوء توزيع الثروة أفضل من توزيع عادل للبؤس    الأقباط والطوارئ وأوباما بلقاء جمال مبارك مع شباب باحثين     وفي حال لم يتم تحديد المرشح حتى الآن، فإن ذلك يترك المجال مفتوحا لتساؤلات حول فيما إذا كان الرئيس حسني مبارك، 81 عاما، يريد الترشح، أم أن نجله جمال سيكون المرشح القادم، كما يدور في الشارع المصري الآن. 
         ويشغل جمال مبارك حاليا منصب الأمين العام المساعد للحزب الوطني وأمين السياسات في الحزب. ويسمح له المنصب الأخير برئاسة اجتماعات يحضرها رئيس مجلس الوزراء وأعضاء في الحكومة. 
    وانضم جمال إلى الحزب عام 2000، ومع صعوده وظهوره الذي وصفه البعض بالقوي على الساحة السياسية، أصبح اسمه متداولا بقوة كخليفة محتمل لوالده على رأس الحزب ومرشحه للانتخابات الرئاسية المقبلة. 
         لكن الرئيس المصري قال في أغسطس/ آب الماضي تجنب خلال مقابلة تلفزيونية الإجابة على سؤال حول نيته خوض الانتخابات المقبلة، وقال إن مسالة "أن يجدد أو لا يجدد ليست شاغله الرئيسي." وأضاف "لا أفكر في هذا الآن."  
