          CNNArabic.com - اليمن تنفي مزاعم إيرانية حول مشاركة سعودية بقصف الحوثيين    
        1400 (GMT+04:00) - 15/09/09    اليمن تنفي مزاعم إيرانية حول مشاركة سعودية بقصف الحوثيين         جندي يمني يجهز سلاحه الرشاش         
          صنعاء، اليمن (CNN) -- نفت اليمن أنباء إيرانية حول تدخل سعودي مباشر في العمليات العسكرية التي تشنها حكومة صنعاء ضد الحوثيين في صعدة بشمال اليمن.   فقد كذب مصدر مسؤول بوزارة الدفاع ما وصفه بـ"الأنباء المفبركة" التي أوردتها إذاعة طهران الإيرانية الرسمية وزعمت فيها أن هناك تدخلاً مباشراً من جانب الطيران السعودي في العمليات التي تقوم بها وحدات القوات المسلحة والأمن لوقف الإعمال الإرهابية التخريبية والجرائم والاعتداءات التي يتعرض لها المواطنون بمحافظة صعده على يد عناصر التخريب والتمرد. 
         وقال المصدر، في تصريح لوكالة الأنباء اليمنية "سبأ"، إن المعلومات التي تضمنتها تلك الأنباء المفبركة عارية تماماً عن الصحة وتفتقر في مجملها إلى الدقة والمصداقية، مؤكداً "أن لدى القوات المسلحة والأمن اليمنية القدرة على القيام بواجباتها الدستورية والقانونية في الذود عن حياض الوطن وأمنه واستقرار ومكتسباته ومصالحه العليا" والتصدي لأي محاولة تستهدف الأمن والاستقرار في الوطن أو الخروج عن الدستور والقانون والنظام أياً كان مرتكبوها. 
         واعتبر المصدر الأنباء التي نقلتها الإذاعة الإيرانية بأنها "لا تعدو أكثر من مجرد محاولات للتغطية على الجرائم والأعمال الإرهابية التي تقوم بها عناصر التمرد والتخريب التابعة للمتمرد 'الحوثي' ضد أبناء محافظة صعده من النساء والأطفال والشيوخ, وضد المصالح والمنشآت والممتلكات العامة والخاصة في المحافظة." 
          روابط ذات علاقة    صنعاء تنفي هجوماً "مزعوماً" للقاعدة استهدف صالح "الابن"    تأهب عسكري بصنعاء والجيش ينفي قصف صعدة بالفوسفور    اليمن: إعلان حالة الطوارئ في صعدة وشروط حكومية للسلام     وقال المصدر: "كان الأحرى بإذاعة طهران أن تلتزم الموضوعية والحياد، وأن لا تنجر وراء تلك الأكاذيب، وتضع نفسها في مثل هذا الموقف الذي يفقدها مصداقيتها ويثير التساؤل عن الأهداف المشبوهة التي تنشدها من وراء ذلك؟!" 
         وقالت وزارة الدفاع إن "مزاعم الإرهابي المتمرد عبدالملك الحوثي وادعائه بأن الطائرات الحربية تستهدف عدداً من قرى ومدن وأسواق محافظة صعدة وتقصف ضحيان بقنابل فوسفورية لا أساس لها من الصحة." 
         وقال مسؤول بالوزارة إن القوات المسلحة اليمنية: "لا تملك هذا النوع من القنابل أصلاً، وإنما تستهدف في مواجهتها العسكرية مع المتمردين مواقع ونقاط التخريب والتقطع التي أقامها المتمردون في بعض مديريات المحافظة واستخدموها للاعتداء على المواطنين وترويعهم وتفجير وحرق منازلهم." 
         وكانت السلطات اليمنية قد اتهمت المتمردين الحوثيين الذين بدأت بشن حملة عسكرية ضدهم في محافظة صعدة قبل أيام بقتل عشرين مدنياً وتنفيذ أكثر من ثماني عملية اختطاف استهدفت 500 شخص، إلى جانب القيام باختطاف 15 عاملاً في الهلال الأحمر، بينهم ممرضون وأطباء الجمعة. 
         من ناحية ثانية، أكد نائب رئيس الوزراء لشؤون الدفاع والأمن وزير الإدارة المحلية، رشاد محمد العليمي، استعداد الحكومة تذليل كافة الصعوبات التي قد تعترض أعمال المساعدات الإنسانية للنازحين في محافظة صعدة. 
    وأشاد العليمي، خلال لقائه الأحد المنسق والممثل المقيم لبرنامج الأمم المتحدة لدى اليمن السيدة براتيبا مهتا،  بالدعم الذي يقدمه البرنامج لليمن. 
         وكان الجانبان ناقشا عدداً من المواضيع المتعلقة ببرنامج الأمم المتحدة وتواصل الجهود لتقديم المساعدات الغذائية والإنسانية للنازحين في محافظة صعده. 
