          CNNArabic.com - الحكومة العراقية تؤكد اعتقال البغدادي وتعرض صورا له   
        0000 (GMT+04:00) - 29/05/09    الحكومة العراقية تؤكد اعتقال البغدادي وتعرض صورا له        اللواء قاسم عطا          
          بغداد، العراق (CNN) -- أكدت الحكومة العراقية الثلاثاء نبأ اعتقال أبو عمر البغدادي، أمير ما يسمى بدولة العراق الإسلامية، كما عرضت صوراً قالت إنه تعود للبغدادي، وذلك في تصريحات للمتحدث باسم خطة فرض القانون، اللواء قاسم عطا.   وقال عطا في مؤتمر صحفي إنه تم استدراج البغدادي إلى حي الرصافة في بغداد، حيث تمكنت القوات العراقية من القبض عليه. 
         وأشار قاسم عطا إلى أن نتائج التحقيق حول زعيم البغدادي ستعرض مفصلة بشكل علني في المستقبل القريب كما ستعلن عن جميع الشبكات الإرهابية المنضوية تحت لواء تنظيم القاعدة الإرهابي، وفقاً لوكالة الأنباء الكويتية "كونا." 
         وعرض عطا صوراً قال إنها للبغدادي، الذي بدا فيها ملتحياً وأسمر البشرة وقد غطى شعره شيب قليل موضحاً "أنها مطابقة لصورة البغدادي التي لدى وكالة الاستخبارات العراقية." 
         واعتبر اعتقال البغدادي "انتصاراً جديداً لقواتنا الأمنية ورداً حاسماً وقوياً على فلول الشر والإرهاب،" حيث أنه ارتكب العديد من الأعمال الإرهابية التي كان الهدف منها إشعال الفتنة الطائفية في العراق استكمالا لعمل سلفه أبو مصعب الزرقاوي والتي راح ضحيتها الآلاف من العراقيين الأبرياء. 
         كذلك أكد مكتب رئيس الوزراء العراقي، نوري المالكي، رسمياً بأن الشخص المعتقل لدى القوات الأمنية العراقية هو فعلا زعيم تنظيم القاعدة في العراق، أبو عمر البغدادي، وأوضح في بيان له أن ما وصفه "رأس الشر" في إشارة إلى البغدادي "سقط بأيدي القوات الأمنية البطلة." 
          روابط ذات علاقة    زعيم القاعدة بالعراق يصف خطط الانسحاب الأمريكي بالخدعة     الجيش العراقي: اعتقال زعيم تنظيم القاعدة في بغداد     وكان الجيش العراقي قد أعلن الخميس أنه ألقى القبض على قيادي "رفيع" في تنظيم القاعدة في البلاد. 
         ونقل التلفزيون العراقي الحكومي عن اللواء قاسم عطا إن الجيش اعتقل "أبو عمر البغدادي، أمير جماعة تعمل تحت مظلة تنظيم القاعدة، أثناء عملية عسكرية واسعة." 
         ولم يصدر عن الجيش الأمريكي تأكيد لهذه الأنباء، لكن قبل نحو عامين، قالت تقارير إن البغدادي ألقي القبض عليه وقتل. 
         والبغدادي هو الزعيم المفترض لتنظيم القاعدة في العراق، وهو أيضا القائد الفرضي لـ"دولة العراق الإسلامية." 
         من جهتها، أكدت وزارة الدفاع إن العراق أن الشخص الذي اعتقلته قوات الأمن الأسبوع الماضي هو نفسه أبو عمر البغدادي. 
         وقال المتحدث باسم وزارة الدفاع، محمد العسكري، في تصريح قناة العراقية التلفزيونية، إنه بصفته شخصاً يعمل في وزارة الدفاع وفي المجال الأمني يؤكد أن المعتقل هو أبو عمر البغدادي. 
    وقال العسكري إن قوات الأمن العراقية كانت تتابع البغدادي سراً على مدى شهرين، مشيراً إلى أن البغدادي اعتقل يوم الخميس، دون مساعدة عسكرية أمريكية. 
         هذا فيما يشكك العديد من الخبراء بوجود شخصية البغدادي، وهم غير مقتنعين بأن له وجود فعلي، وأنه مجرد شخصية خيالية اخترعتها القاعدة في العراق لوضع شخصية عراقية على رأس منظمة يديرها أجانب. 
