          CNNArabic.com - لبنان: تفاؤل بولادة قريبة للحكومة وسط "تكتم" نيابي حازم    
        الأحد، 08 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 20:44 (GMT+0400)    لبنان: تفاؤل بولادة قريبة للحكومة وسط "تكتم" نيابي حازم        الحريري يتزعم الغالبية النيابية في لبنان          
          بيروت، لبنان (CNN) -- ارتفع منسوب التفاؤل بقرب ولادة الحكومة اللبنانية الجديدة السبت، بعد 133 يوماً على تكليف زعيم الغالبية النيابية، سعدالدين الحريري بتأليفها لأول مرة، وذلك بعد لقاء عقده أركان المعارضة التي تضم بشكل أساسي قوى شيعية، يقودها حزب الله وحركة أمل، إلى جانب التيار الوطني الحر المسيحي، أعلنوا فيه "السير بتشكيل الحكومة."   وغابت التفاصيل عن الإعلان الرسمي للمعارضة، كما لم تتضح طبيعة العرض الوزاري الذي دفع المعارضة للقبول بعد تعنت استمر أسابيع طويلة، وقد رفض عدد من نواب الأكثرية التعليق، مكتفين بالإعراب عن "تفاؤلهم،" في حين غاب نواب المعارضة بشكل كامل، في خطوة تهدف إلى تجنب التصريح بانتظار وضع اللمسات الأخيرة على الحكومة. 
         وفي اتصال مع CNN بالعربية، رفض النائب عن تيار المستقبل الذي يقود الأكثرية، عمار حوري، التعليق على التطورات، مكتفياً بالقول إنه متفائل وأن تياره الذي يتزعمه الحريري عمد إلى "إطفاء المحركات" إلى ما بعد التأليف الرسمي للحكومة، وكذلك فعل النائب أنطوان زهرا، عضو كتلة القوات اللبنانية، إحدى أبرز القوى المسيحية في تحالف الأكثرية. 
         بالمقابل، لم يتح الاتصال بنواب من المعارضة، حيث امتنعوا عن الرد على هواتفهم أو أبقوها خارج الخدمة. 
         وكان مكتب العلاقات العامة في حزب الله قد أصدر بياناً قال فيه إن أركان المعارضة، متمثلين في رئيس مجلس النواب، نبيه بري، الذي يقود حركة أمل، ورئيس تكتل الإصلاح والتغيير، العماد ميشال عون ورئيس تيار المردة، النائب سليمان فرنجية والأمين العام لحزب الله، حسن نصر الله، عقدوا اجتماعاً ليل الجمعة. 
          روابط ذات علاقة    الحريري يبدأ مشاورات تشكيل الحكومة وحزب الله "يتقاطع" معه    لبنان: سليمان يعيد تكليف الحريري بتشكيل الحكومة     السعودية وسوريا تريدان حكومة وحدة وطنية في لبنان     وأضاف البيان أن المجتمعين: "استعرضوا آخر التطورات على الساحة السياسية خصوصا ما يتعلق بتشكيل الحكومة وآخر الأفكار والاقتراحات المطروحة. وقد اتفقوا على السير في تشكيل حكومة الوحدة الوطنية وفقا للقواعد التي اتفق عليها في حصيلة المفاوضات التي جرت، آملين أن تحقق هذه الخطوة كل الخير للبنان وشعبه العزيز." 
         وفي حال أفضت هذه التطورات إلى تشكيل حكومة جديدة، فسيكون لبنان قد تجاوز أطول أزمة حكومية بعد انتهاء الحرب الأهلية فيه عام 1990، وذلك بعدما عجز الحريري عن تأليف حكومة تنضم إليها المعارضة وفق شروط رئيس الجمهورية بسبب تعقيدات توزيع الحقائب بين القوى المختلفة من جهة وبين الطوائف المتعددة من جهة أخرى. 
         وكان الحريري قد كُلف بتشكيل الحكومة للمرة الأولى في 27 يونيو/حزيران الماضي، في أعقاب الانتخابات النيابية التي أعادت منح الأغلبية للقوى التي يقودها، وجرى الطلب منه تأليف أعضاء الحكومة، عملاً بالعرف الذي يقتضي تسليم هذه المهمة للشخصية السنية، التي تنال أكبر نسبة من أصوات النواب. 
         ولكن الحريري فشل خلال 73 يوماً أمضاها في مشاورات مع مختلف الكتل بالتوصل إلى تشكيلة تناسب الأغلبية والمعارضة، بعدما طلب منه رئيس الجمهورية تشكيل حكومة وحدة وطنية، وذلك بسبب إصرار المعارضة على مقاعد حساسة، بينها وزارة الاتصالات والداخلية. 
         ودفع هذا الأمر بالحريري في أواسط سبتمبر/أيلول الجاري إلى تقديم تشكيلة كان يدرك سلفاً رفض المعارضة لها، وأعقب ذلك اعتذاره عن المهمة في العاشر من سبتمبر/أيلول. 
    وبعد ذلك بستة أيام، أعاد الرئيس اللبناني، ميشال سليمان، تكليف الحريري بتشكيل الحكومة مرة جديدة الأربعاء، في أعقاب المشاورات النيابية التي انتهت بحصوله (الحريري) على دعم من الكتل المتحالف معها. 
         وجاء تكليف الحريري هذه المرة وسط امتناع الكتل المعارضة، والمكونة بشكل أساسي من حزب الله وحركة أمل والتيار الوطني الحر، عن تسمية أي شخصية لرئاسة الحكومة، معربة عن إصرارها على مطالبها بالحصول على وزارات "حساسة." 
