          CNNArabic.com - العراق: اعتقال "أم المؤمنين" التي جندت 80 انتحارية   
        2201 (GMT+04:00) - 05/03/09    العراق: اعتقال "أم المؤمنين" التي جندت 80 انتحارية        جاسم روت تفاصيل بعض عملياتها         
          بغداد، العراق (CNN)-- أعلنت أجهزة الأمن العراقية الثلاثاء أنها اعتقلت سميرة أحمد جاسم، الملقبة بـ"أم المؤمنين" والتي يعتقد أنها مسؤولة عن تجنيد أكثر من 80 امرأة لتنفيذ عمليات انتحارية في محافظتي بغداد وديالى، وعلى صلة بأكثر من 28 هجوماً بالمتفجرات.   وقال اللواء قاسم عطا، الناطق الرسمي باسم خطة "فرض القانون" الأمنية أن القوى الأمنية أوقفت جاسم، التي ذكر أنها تنتمي لتنظيم "أنصار السنة" في العراق بعملية وصفها بأنها "بطولية" وجرت دون خسائر، مضيفاً أن العملية سيكون لها تأثير كبير في الحد من ظاهرة "الانتحاريات" اللواتي نفذن 30 عملية العام المنصرم. 
         ولم يقدم عطا المزيد من التفاصيل حول دوافع جاسم أو المكان الذي جرى توقيفها فيه، معيداً الأمر إلى ضرورة إبقاء التحقيق سرياً بهدف مواصلة البحث عن مشتبهين آخرين، غير أن ذلك بأن جاسم أوقفت في 21 يناير/كانون الثاني الماضي. 
          روابط ذات علاقة    مقتل 8 جنود بالجيش العراقي في هجومين بديالى وكركوك     وذكر عطا أن الشرطة العراقية تعرفت على الأسماء الحقيقية للنساء اللواتي جندتهن جاسم، كما باتت على اطلاع بهوياتهن المزيفة، وقد أطلقت حملة لمطاردتهن واعتقالهن. 
         وعرض عطا تسجيلاً لبعض اعترافات جاسم، التي بدت في العقد الرابع أو الخامس من العمر، حيث قالت إن رجلاً يدعى شاكر طلب منها تجنيد انتحاريات لصالح قيادي في "أنصار السنة" يدعى حارث، ويُلقّب بـ"أبو رامي." 
         وروت جاسم تفاصيل تجنيدها لبعض النساء، وإقناعهن بتنفيذ العمليات الانتحارية، ومن ثم أخذهن إلى مواقع لتنفيذ الهجمات، مثل مراكز قوات الصحوة ومقر شرطة المقدادية. 
         وكانت 18 امرأة قد سلمن أنفسهن للقوات الأمريكية في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي، بعد أن أقنعهن رجال دين وعدد من أقاربهن بوقف التدريب لتنفيذ عمليات انتحارية. 
    وعلى غرار الإعلان عن اعتقال جاسم، لم يذكر البيان آنذاك مكان تسليم النساء أنفسهن، أو ظروف تدريبهن، وإن كان اكتفى بالإشارة إلى أنهن على صلة بخلية الانتحاريات التابعة للقاعدة. 
         يذكر أن تنظيم القاعدة فقد الكثير من مناطق نفوذه خلال الأشهر الماضية في العراق، بسبب العمليات الأمنية وانضمام العشائر المحلية إلى جهود مواجهته، غير أنه حافظ على تواجد قوي نسبياً في مدينة الموصل والمناطق المحيطة بها. 
