          CNNArabic.com - وزير الأمن الإسرائيلي يعتذر عن تعليق عنصري ضد العرب   
        1701 (GMT+04:00) - 17/07/09    وزير الأمن الإسرائيلي يعتذر عن تعليق عنصري ضد العرب        أهرونوفيتش أهان شرطيا عربيا          
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قدم وزير الأمن الداخلي الإسرائيلي إسحق أهرونوفيتش الأربعاء، اعتذاراً للعرب، بعدما التقطته كاميرات تلفزيونية وهو يوجه "شتيمة عنصرية" لأحد أفراد الشرطة من أصل عربي.   وبثت محطات التلفزيون والإذاعة الإسرائيلية الثلاثاء، تعليق أهرونوفيتش، الذي ينتمي لحزب "إسرائيل بيتنا"، إذ قال لضابط بثياب متسخة إنه يبدو مثل "عربوش"، وهي لفظة تحقير عبرية. 
          روابط ذات علاقة    اليمين الإسرائيلي يطرح تشريعاً يربط المواطنة بالولاء للصهيونية    ليبرمان: إسرائيل لا تخطط لضرب إيران    "ذكرى النكبة": إسرائيل تطوق الضفة وتحاول منع الاحتفال بها     ونقلت وكالة الأنباء الفلسطينية "وفا"، عن أهرونوفيتش اعتذاره "لكل من شعر بالإهانة"، وقوله إن "هذه الأقوال لا تعبر عن معتقداته." 
         وكانت تعليقات أهرونوفيتش قد أثارت موجة حادة من الانتقادات من أعضاء الكنيست العرب، واعتبرها رئيس التجمع الوطني الديمقراطي، الدكتور جمال زحالقة، بأنها تعُبّر عن سياسة الشرطة الإسرائيلية وتوجهاتها، وفقاً للوكالة الفلسطينية. 
    كما نقلت الوكالة عن عفو أغبارية، من كتلة الجبهة الديمقراطية للسلام والمساواة، قوله "إن أهرونوفيتش شأنه شأن زعيم حزبه أفيغدور ليبرمان، ينهلان من الماء الآسن لبئر عقائدية تستند إلى العنصرية المعادية للعرب." 
         كما ندد نشطاء من حركة ميرتس بهذه التعليقات، وأعلنوا نيتهم التظاهر احتجاجا أمام مقر وزارة الأمن الداخلي غربي القدس. 
