          CNNArabic.com - حملة الانتخابات تنطلق في العراق   
        1400 (GMT+04:00) - 27/02/09    حملة الانتخابات تنطلق في العراق        من حملات الانتخابات العراقية في أحد ميادين بغداد         
          بغداد، العراق (CNN)-- انطلقت في العراق الأربعاء حملة الاقتراع الخاصة، التي تستبق موعد انتخابات مجالس المحافظات في البلاد، ويشارك فيها رجال الشرطة والجنود والمعتقلون والمرضى.   وبدأت مراكز الاقتراع باستقبال المقترعين في الساعة السابعة صباحاً (حسب التوقيت المحلي) على أن تغلق في الخامسة مساء، وهي الفترة نفسها التي ستستقبل فيها مراكز الاقتراع الناخبين السبت المقبل، وهو الموعد الرسمي للانتخابات. 
         ويشارك في الانتخابات أكثر من 600 ألف شخص، وذلك لإتاحة المجال أمام الجنود ورجال الشرطة للإشراف على أمن البلاد خلال انتخابات السبت المقبل. 
         ومن المنتظر أن تجري الانتخابات في 14 محافظة من محافظات العراق الثمانية عشرة، حيث يوجد 14 ألف مرشح يتنافسون على 440 مقعداً. 
         ولن تجرى الانتخابات في محافظة التميم، بعد أن أرجأ المسؤولون قراراً يحسم خلافا حول تقاسم السلطات في كركوك بين الأكراد والعرب والتركمان. 
          روابط ذات علاقة    بدء تحرك لجعل البصرة إقليماً مستقلاً يتمتع بحكم ذاتي    تواصل الهجمات مع اقتراب موعد انتخابات مجالس المحافظات العراقية     وكيل وزارة الداخلية العراقية، اللواء آيدن خالد قادر، أعلن أن الحدود العراقية ستغلق بدءاً من الساعة العاشرة مساء الجمعة، على أن تفتتح في الساعة الخامسة من صباح الأحد المقبل، كما ستغلق المطارات ولن يسمح بالسفر والتنقل بين المحافظات. 
         وأوضح أن السكان المشاة هم الوحيدون المخولون بالتنقل يوم الانتخابات. 
         وتعد انتخابات مجالس المحافظات من "أكثر الأحداث السياسية أهمية" في مستقبل العراق الجديد وفق أحد المسؤولين. 
         كما تعدّ خطوة مهمة على طريق الوفاق الوطني بين السنة العرب والشيعة والجماعات الأخرى. 
         وينظر العراقيون إلى تقلص العنف عبر أنحاء البلاد مناسبة جيدة لتعزيز المؤسسات السياسية. 
    ونقلت أنباء صحفية تحذيرات من احتمال وقوع تزوير في الانتخابات، حيث أشارت صحيفة الزمان العراقية إلى أنه تمت مصادرة صناديق اقتراع معدة للتزوير في منطقة النجف. 
         وأفادت الصحيفة بأن تسعيرة صوت الناخب العراقي ارتفعت إلى 100 دولار. 
