          CNNArabic.com - صحف: عيادة أسنان لمرضى الايدز في مكة ...وتيس يدر حليبا   
        1400 (GMT+04:00) - 20/05/09    صحف: عيادة أسنان لمرضى الايدز في مكة ...وتيس يدر حليبا        صحف: تطور قضية خلية حزب الله في مصر         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) --  تعددت المواضيع في عناوين صحف اليوم، فمنها ما رصد تطورات قضية "تنظيم حزب الله في مصر" ومنها ما أشار إلى تسرب ملصقات عليها نجمة داوود في الجزائر، بينما رصد آخرون ظاهرة إعادة افتتاح عيادة أسنان خاصة بمرض الايدز بمنطقة مكة، وأخيرا ورد خبر عن قيام تيس بدر حليب في سابقة فريدة من نوعها.     المصري اليوم:  
         ما تزال قضية "خلية حزب الله" تثير اهتمام الصحف، ففي جريدة المصري اليوم ، وتحت عنوان النيابة تواجه متهمين مصريين بآخرين ينتمون لـ«شهداء الأقصى» في قضية حزب الله"، أشارت الصحيفة إلى استمرار التحقيق في قضية الخلية التابعة للحزب اللبناني وتطوراتها.وأشارت  إلى أن "أنهت نيابة أمن الدولة العليا، فجر أمس التحقيقات مع أعضاء خلية «تنظيم حزب الله» بإجراء مواجهة بين بعض المتهمين من المصريين وآخرين من المنتمين لكتائب شهداء الأقصى." 
         وبينت الصحيفة كيف أنه تم مواجهة المتهم اللبناني، سامي شهاب، والمتهمين الآخرين "فى وجود أنبوبة غاز محشوة بالمتفجرات، ومتفجرات أخرى كانت المجموعة تستعد لتهريبها إلى غزة، وهو ما نفاه «شهاب» منكرا جميع التهم الموجهة إليه." 
         وبحسب الصحيفة فقد أنكر شهاب والمتهمين، أمام النيابة، كل التهم الموجهة إليهم، ونفوا أي أوامر من حزب الله بتوجيه ضربات للداخل المصري، وأن مجهودهم انصب على فك الحصار عن غزة ودعم المقاومة فيها. 
         وكشف المتهم نصار  أبو عمرة "عن صفقات تهريب السلاح من السودان إلى فلسطين، مؤكدا أن المهربين كانوا يتقاضون ٢٥ ألف جنيه في البداية، وارتفع المقابل في السنوات الأخيرة في ظل تشديد الأمن إلى مبلغ ١٠٠ ألف جنيه." 
         ومن ناحية أخرى تقدم القضاء الإداري بشكوى ضد مسؤولين مصريين، منهم وزير الداخلية، حبيب العادلي، لوضع المتهمين في سجن معلوم، كي يزرهم الدفاع وذويهم. 
          الشروق اليومي الجزائرية:  
         ومن جانبها وتحت عنوان " أدوات مدرسية تروج للفكر الصهيوني بالشلف"، أشارت جريدة الشروق اليومي الجزائرية، إلى قيام أكشاك ومكتبات مختلفة في ولاية الشلف الجزائرية "ببيع أدوات مدرسية تروج للفكر اليهودي والصهيوني متخذة من نجمة داود ذات الشكل السداسي شعارا لذلك". 
          روابط ذات علاقة    صحف: مصر تجيز المسيار.. وطهران "تفرق" بين العرب    صحف: مدرسة في "أوتوبيس".. وأم تقتل طفلتها لتخرج الجن     صحف: مصر تكشف "المؤامرة".. ومحجبة في البيت الأبيض     ووصلت المعلومات إلى الجريدة عندما لاحظ أحد أولياء أمور الطلاب أثناء شرائه ملصقات لوضعها على دفاتر وكتب ابنه المدرسية، إلا انه تبين أن "صورتها الخلفية التي كانت بها صور لشاحنات وسيارات إلى جانب ورود وحيوانات، بينما تم وضع نجمة داوود السداسية في زاويتين من كل ملصقة"، مما دفعه للذهاب إلى صاخب المكتبة الذي أكد له أنه لم يدري بالأمر وأن مصدرها من شرق الجزائر. 
         وأشار مراقبون إلى وجود نية لدى جهات معينة تقف وراء ترويج الفكر الصهيوني، خصوصا وأن النجمة تعتبر أحد أهم رموز الفكر الصهيوني بعد اختيار الحركة الصهيونية لها كشعار لحركتهم.    
          صحيفة عكاظ:  
         تحت عنوان "طبيب أسنان لـ 6 آلاف مصاب بالإيدز في منطقة مكة"، أشارت صحيفة عكاظ السعودية إلى إعادة افتتاح عيادة الأسنان الخاصة بمرضى الايدز في منطقة مكة، والذين، بحسب إحصاء وزارة الصحة يبلغ عددهم ستة آلاف مريض. 
         وبعد استبشار المرضى خيرا بما جرى، بحسب الصحيفة، إلا أنه تبين أن طبيبا واحدا فقط سيدير العيادة، مما أثار استغرابهم خصوصا وأن هذه العيادة المجهزة بأفضل التجهيزات والمعقمات الطبية، تخدم كل مرضى الإيدز في منطقة مكة المكرمة والقرى الساحلية، تتعذر إدارتها بواحد فقط من الأطباء. 
         وبين المرضى " أنهم كانوا يتعالجون في العيادات الخاصة في الخارج، دون إعلام تلك العيادات بإصابتهم بالمرض خوفا من ردة فعلهم، وبحكم محدودية دخلهم كانوا يتوجهون إلى عيادات أقل تكلفة، وبالتالي هي أقل تعقيما وأقل نظافة، مشيرين إلى أنهم قد يتسببون في نقل العدوى إلى آخرين في حال لم تأخذ تلك العيادات تدابير وقائية، لمنع نقل العدوى." 
         وأشارت الصحيفة إلى أن مدير الشؤون الصحية في جدة، الدكتور سامي باداوود أنه تم تأخير إعادة فتح العيادة  بعد سفر الطبيبة المسؤولة للخارج لاستكمال دراساتها العليا، وأكد أن عيادات الأسنان في المحافظة على خير ما يرام وأنه لا توجد "تقنيات خاصة لمرضى الايدز أو الكبد الوبائي في عيادات الأسنان." 
          جريدة الاتحاد الإماراتية:  
         في خبر طريف بعنوان "تيس يدر حليباً والمختصون يعزون الظاهرة إلى خلل هرموني" بينت صحيفة الاتحاد الإماراتية عن أنه يبدو ان المثل الشعبي "قلت تيس... قال احلبه" قد تحققت بالفعل، وذلك عندما در تيس حليبا لصاحبه المواطن الإماراتي خليفة سويدان بخيت النعيمي، بمحتفظ العين بالإمارات. 
    ونقلت الصحيفة عن النعيمي قوله ''لاحظت منذ ثلاثة أيام تغييرات على أحد ذكور الماعز'' وذلك بالقطيع الذي يمتلكه في عزبته بمنطقة مساكن شمال مدينة العين. وأوضح أن ''أعضاء التيس التناسلية تراجعت للخلف ليبرز محلها ضرع (ثدي) من الأمام• وأضاف النعيمي أنه عندما حاول استشكاف الأمر مساء أمس الأول ''حلب منه أكثر من نصف لتر من حليب الماعز الطبيعي''. 
         وبسؤال أحد المتخصصين في صحة الحيوان، عزى هذه الظاهرة إلى وجود خلل هرموني، خصوصا وان هناك توازن هرموني معين يؤدي إلى استدرار الحليب من الماعز.  
