          CNNArabic.com - محققون يحددون موقع الصندوق الأسود للطائرة اليمنية المنكوبة   
        1700 (GMT+04:00) - 31/07/09    محققون يحددون موقع الصندوق الأسود للطائرة اليمنية المنكوبة        طائرات تابعة للخطوط الجوية اليمنية         
          باريس، فرنسا (CNN) -- أعلن محققون، ضمن الفريق الفني للتحقيق بحادثة تحطم الطائرة اليمنية التي سقطت الأسبوع الماضي، الأحد أنهم رصدوا إشارات صادرة عن الصندوق الأسود الخاص بالطائرة المنكوبة قبالة سواحل جمهورية جزر القمر على الساحل الشرقي للقارة الأفريقية.   وقالت هيئة التحقيق في حوادث الطائرات الفرنسية، المعروفة اختصاراً باسم BEA، في بيان لها الأحد إنه تم "التقاط إشارة صادرة عن اثنين من أجهزة الإرسال الموجودة في الصندوق الأسود خلال عمليات البحث في مياه المحيط لتحديد موقع الصندوق صباح اليوم." 
         ويأتي هذا الإعلان بعد نجاح فرق الإنقاذ في انتشال بعض جثث ضحايا حادث تحطم الطائرة التابعة للخطوط الجوية اليمنية، التي سقطت فجر الثلاثاء فوق سواحل جزيرة موروني القمرية. 
         وأوضح مصدر في اللجنة العليا لحوادث الطيران في تصريح لوكالة الانباء اليمنية (سبأ)  إن الأمواج العالية والرياح الشديدة ما تزال تعيق جهود عملية البحث عن بقية الضحايا. 
         ولم يذكر المصدر عدد الجثث التي تم انتشالها، غير أنه أشار إلى أن فرق الإنقاذ والبحث تمكنت من العثور على أجزاء من حطام الطائرة بالقرب من مكان الحادث، وفقاً لسبأ. 
          روابط ذات علاقة    الفتاة الناجية من تحطم "اليمنية": قذفت بالبحر ولم أشعر بشيء     مصادر: فتاة تنجو من كارثة تحطم الطائرة اليمنية    بعد كارثة الرحلة "IY-626".. اليمنية توقف رحلاتها إلى موروني    صنعاء تؤكد سلامة "اليمنية"وفرنسا تعزز فرق البحث      وكانت البحرية الفرنسية أعلنت الثلاثاء عزمها الانضمام إلى فرق البحث عن الطائرة اليمنية المنكوبة، مشيرة إلى أن البحرية الفرنسية قررت إرسال فرقاطة ومروحيات عسكرية للمشاركة في عمليات البحث وانتشال جثث الضحايا من موقع تحطم الطائرة قبالة جزر القمر. 
         إلى ذلك، أعلنت اللجنة، العثور على ناج واحد، من حادث تحطم طائرة الخطوط الجوية اليمنية التي كانت متجهه إلى مطار موروني بجمهورية جزر القمر. 
         وأشارت المصادر اليمنية إلى أن الناجية هي فتاة فرنسية في الرابعة عشر من عمرها. 
         وكشفت اللجنة في بيان اصدرته بهذا الخصوص  عن جنسيات 93 من ركاب الطائرة المنكوبة, موضحة إن 26 من الضحايا هم من الجنسية الفرنسية و54 قُمرياً، وفلسطيني وكندي، بالإضافة إلى طاقم الطائرة المكون من 11 شخصاً منهم ستة يمنيين ومغربيتين واندونيسية وأثيوبية وفلبينية. 
         وكان  قد صدر في وقت سابق اليوم عن اللجنة العليا التابعة لحوادث الطيران المدني بيان صحفي أولي حول ملابسات تحطم الطائرة التابعة لشركة الخطوط الجوية اليمنية من طراز إيرباص (300-310) أثناء رحلتها  رقم IY 626، التي كانت متجهة من مطار صنعاء إلى مطار مروني بجزر القمر. 
         وفي وقت لاحق، قررت شركة الخطوط الجوية اليمنية إلغاء جميع رحلاتها إلى جمهورية جزر القمر، الواقعة على الساحل الشرقي لأفريقيا، بعد سقوط إحدى طائرتها في المحيط الهندي. 
    غير أنها عادت لاحقاً لتعلن استمرار رحلاتها المنتظمة بين صنعاء وباريس وصنعاء وموروني. 
         فقد أعلن رئيس الهيئة العامة للطيران المدني والأرصاد، حامد أحمد فرج، أن الخطوط الجوية اليمنية مستمرة برحلاتها المنتظمة بين صنعاء وباريس وبين صنعاء وموروني، مشيراً إلى أن ما تم إيقافه هو الرحلات الإضافية فقط. 
