          CNNArabic.com - صحف: أجهزة تجسس لنواب بمصر وحليب "مسرطن" بالأردن    
        الجمعة، 20 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 16:00 (GMT+0400)    صحف: أجهزة تجسس لنواب بمصر وحليب "مسرطن" بالأردن        المناورات الأمريكية الإسرائيلية تحتوي رسائل ضمنية لإيران         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة(CNN)-- كالمعتاد، طغت القضايا السياسية على صدر الصفحات الرئيسية لمعظم الصحف العربية الصادرة الخميس، وكان أبرزها التطورات التي يشهدها الملف النووي الإيراني، إضافة إلى المناورات العسكرية الضخمة التي تجريها القوات الأمريكية والإسرائيلية، وما قد تحمله من إشارات إلى إيران، فضلاً عما تشهده الساحتين العراقية والأفغانية.   إلا أن بعض الصحف أبرزت قضايا متنوعة أخرى، منها ضبط أجهزة "تجسس" دقيقة تم تهريبها إلى مصر لحساب عدد من نواب الحزب "الوطني" الحاكم، وكذلك ضبط شحنة حليب ملوثة بمادة "الميلامين" التي تسبب السرطان في الأردن، كما تناولت المخاوف من قانون جديد في الجزائر قد يؤدي إلى ارتفاع أسعار التبغ والخمور. 
          الحياة:  
         عنونت صحيفة "الحياة" اللندنية صدر صفحتها الأولى:  موسكو "جمدت" بيع صواريخ "إس-300".. وإسلام أباد تتعهد المساعدة في اعتقال "جند الله".. مهلة أخيرة لاتفاق على نقل إيران 1200 كيلو يورانيوم إلى روسيا.  
         وفي التفاصيل ذكرت الصحيفة: اختتمت في فيينا أمس (الأربعاء) ثلاثة أيام من المحادثات بين إيران والولايات المتحدة وروسيا وفرنسا، بإعلان المدير العام للوكالة الدولية للطاقة الذرية محمد البرادعي، مسودة اتفاق على الدول المعنية إقرارها بحلول غد الجمعة، لتخصيب اليورانيوم الإيراني في روسيا بنسبة 19.75 في المائة، واستخدامه في مفاعل للبحوث الطبية في طهران. 
         من جهة أخرى، حمّلت إيران باكستان "مسؤولية مباشرة" عن اعتقال أعضاء جماعة "جند الله"، التي نفذت تفجيراً انتحارياً في إقليم سيستان - بلوشستان الأحد الماضي، أدى إلى مقتل أكثر من 40 شخصاً، بينهم 15 من قادة "الحرس الثوري" وعناصره، فيما أكدت إسلام آباد أنها ستساند طهران في اعتقالهم. 
         في غضون ذلك، برز موقف روسي لافت تمثل في إعلان مصدر حكومي روسي أن طهران لم تدفع لموسكو ثمن صواريخ "إس-300"، لأن موسكو  "جمدت" العقد لأسباب سياسية. 
          ومن العناوين الأخرى التي أبرزتها الحياة:  
         - تقرير بان حول الـ1559 يعتبر تسليح "حزب الله" خرقاً له وينتقد انتهاك إسرائيل سيادة لبنان.. عون يوجه رسائل تصعيدية: المطلوب حكومة سلة كاملة. 
         - السفير التركي لدى أمريكا يطمئن اللوبي اليهودي.. أمريكا "قلقة" من تصرف أنقرة إزاء إسرائيل لكنها مطمئنة إلى تحالفها الاستراتيجي معها. 
         - إسرائيل تأمل في الاحتفاظ بمنظومات متطورة بعد انتهاء المناورات مع الجيش الأمريكي. 
         - موافقة كرزاي على إعادة الانتخابات قد تشجع أوباما على إرسال تعزيزات.. باكستان تطالب التحالف بإغلاق الحدود الأفغانية. 
         - احتلوا مباني القوات الجوية المهدمة وسط بغداد.. مهجرون عراقيون: الحياة مزحة ثقيلة. 
          الشرق الأوسط:  
         من جانبها، أبرزت صحيفة "الشرق الأوسط"، التي تصدر بلندن أيضاً، بياناً أصدره القصر الرئاسي في سوريا، في صدر صفحتها الرئيسية بعنوان:  أكد استعداد دمشق لمساعدة الشعب اليمني.. الأسد: ندعم وحدة اليمن بعيداً عن تدخل أي دولة في شؤونه.  
          روابط ذات علاقة    مظاهرات طلابية أمام السفارة السعودية في طهران    العاهل الأردني: علاقتنا بإسرائيل تزداد بروداً    صحف: 19 جريمة قتل في الأردن خلال أغسطس     وكتبت الصحيفة: أكد الرئيس السوري بشار الأسد دعم سوريا لـ"وحدة اليمن أرضاً وشعباً، بعيداً عن تدخل أي دولة أخرى بشؤونه الداخلية"، معلناً استعداد بلاه الدائم "لمساعدة الشعب اليمني للخروج من أزمته الراهنة." 
         كما تناولت الصحيفة تطورات الملف النووي الإيراني بعنوان:  المفاوض الإيراني مع الغرب: موافقون.. ولكن،  وأبرزت أيضاً في نفس العنوان:  روسيا "تجمد" صفقة صواريخ "إس-300" لإيران لأسباب سياسية.. مسودة اتفاق "التطبيع": 75 % من اليورانيوم يُنقل للخارج خلال شهرين.. والرد غداً.  
          الأحرار:  
         تناولت صحيفة "الأحرار" القاهرية عنواناً احتل مكاناً بارزاً في صدر صفحتها الأولى يقول:  ضبط أجهزة تجسس‮.. ‬استوردها دبلوماسي‮ ‬عربي‮ ‬لحساب نواب بالحزب الوطني.  
         وفي التفاصيل، قالت الصحيفة: ضبطت إدارة القضايا المدنية الإدارية والجنائية بجمارك بورسعيد أجهزة لاسلكي‮ ‬محظورة تستخدم في‮ ‬عمليات التجسس والتشويش على‮ ‬الأجهزة الأمنية، واختراقه، ومعرفة جميع المعلومات‮ ‬غير المعلنة الخاصة بها وذلك في‮ ‬حاوية قادمة من دبي‮.‬ 
         ‬وأضافت: اعتقلت الأجهزة الأمنية خلال الأيام القليلة الماضية أحد الأفراد المتورطين في‮ ‬هذه القضية، والذي‮ ‬أدلى‮ ‬باعترافات خطيرة، حيث أكد أن بعض النواب بمجلس الشعب‮ (حزب وطني)، ‬وراء محاولات التهريب المشبوهة لهذه الأجهزة المحظورة بالتعاون مع دبلوماسي‮ عربي‮.‬ 
          الرأي:  
         جاء ضمن العناوين الرئيسية لصحيفة "الرأي" الأردنية عنواناً لافتاً ، يقول:  ضبط شحنة حليب ملوثة بمادة الميلامين ، وكتبت تحت هذا العنوان: ضبطت المؤسسة العامة للغذاء والدواء شحنة حليب ملوثة بمادة الميلامين الممنوعة دولياً والمسببة لمرض السرطان والكلى والقيء، وهي من منشأ أسترالي. 
         ونقلت عن مدير عام المؤسسة، الدكتور محمد الرواشدة، قوله في تصريحات صحفية، إن مادة الحليب الملوثة بالميلامين تم التحفظ عليها، وكشف أنها تحتوي على نسب عالية من المادة المسرطنة. 
          الخبر:  
         اهتمت صحيفة "الخبر" الجزائرية بمشروع قانون المالية الجديد للعام 2010، والذي سيتضمن رسوماً جديدة، حيث جاء في عنوانها حول الموضوع:  رفع تسعيرة المياه للشركات وزيادة مرتقبة لأسعار التبغ والخمور.  
         وذكرت في التفاصيل: اقترح مشروع قانون المالية لسنة 2010، رفع الإتاوة الخاصة بالمياه ونوعيتها بـ0.75 دينار للمتر المكعب للمياه المقتطعة للمستخدمين الصناعيين والسياحيين ومستخدمي الخدمات، فيما قدّرت هذه الإتاوة بالنسبة لقطاع النفط بـ1.48 دينار للمتر المكعب. 
         وأضافت: كما تم ضمن نفس المشروع اقتراح رفع الرسم على منتجات التبغ بقيمة تقدر بـ2 دينار، بغرض تقسيم هذه الموارد الإضافية بصفة متساوية بين كل هيئات الحماية الاجتماعية وصندوق التضامن الوطني.. علماً أن الرسم الحالي يقدر بـ6 دنانير للعلبة أو ظرف التبغ، بحيث تخصص هذه المداخيل لصندوق الاستعجال والنشاطات الطبية. 
         كما تقرر في مشروع قانون المالية للسنة المقبلة الزيادة في الرسم المطبق على نشاط توزيع الخمر، بحيث سترتفع قيمته من 4000 دج (دينار جزائري) إلى 8000 دج للهكتولتر، وهو ما يرشح أسعار هذه المادة للارتفاع. 
          الوطن:  
         أما صحيفة "الوطن" الكويتية فقد تناولت عنواناً يقول:  الإمارات تعود للعملة الخليجية الموحدة .. 
    وذكرت الصحيفة أنها علمت من مصادر خليجية رفيعة المستوى أن دولة الإمارات العربية المتحدة ستعلن عن عودتها إلى العملة الخليجية الموحدة، وذلك خلال انعقاد مؤتمر القمة الخليجية الثلاثين، والتي ستستضيفها الكويت في 14 ديسمبر/ كاون الأول المقبل. 
         وأشارت الصحيفة إلى أن دولة الإمارات كانت قد أعلنت سابقاً عن تضامنها مع سلطنة عمان في الانسحاب من الالتزام بالعملة الخليجية الموحدة. 
