          CNNArabic.com - اليمن:  القبض على السعودي عبدالله الحربي المنتمي للقاعدة    
        1200 (GMT+04:00) - 17/04/09    اليمن:  القبض على السعودي عبدالله الحربي المنتمي للقاعدة         الأمن اليمني في حالة تأهب دائم. ( أرشيف)         
          صنعاء، اليمن(CNN)-- أعلنت وزارة الداخلية اليمنية الأحد عن إلقاء القبض على عبد لله عبد الرحمن محمد الحربي (سعودي الجنسية)، أحد عناصر تنظيم القاعدة، والمطلوب من قبل الأجهزة الأمنية في اليمن والسعودية، وذلك بمحافظة تعز الساحلية جنوب غربي البلاد.    روابط ذات علاقة    مصدر: واشنطن تدرس إرسال معتقلين يمنيين إلى السعودية     انتحاري يستهدف سيارة مسؤولين كوريين جنوبيين باليمن ولا ضحايا    اليمن: بدء محاكمة 16 شخصاً بتهمة "تنفيذ أعمال إرهابية"     كما كشف مسؤول بوزارة الداخلية، لوكالة الأنباء اليمنية "سبأ"، أن عددا من عناصر تنظيم القاعدة الذين كانوا يتواجدون في محافظة أبين، ومن بينهم الخضر الجديب، سلموا أنفسهم للأجهزة الأمنية. 
    وفيما يتعلق بالحربي، الذي وصفه المصدر المسؤول بـ " الإرهابي الخطير"، فقال أن الشخص المضبوط هو: "من ضمن المطلوبين لليمن، والمدرج اسمه ضمن قائمة الدليل الأمني المصور، الذي يضم 116 مطلوبا، والمعمم من قبل وزارة الداخلية على الأجهزة الأمنية، كما أنه من ضمن قائمة الـ85 مطلوبا في المملكة العربية السعودية على خلفية تورطهم في أعمال إرهابية." 
         وأوضح المصدر أن الأجهزة الأمنية ألقت القبض على الحربي في مديرية المظفر بتعز، في عملية وصفتها بأنها تميزت "بالدقة والأداء السريع والفاعل لرجال الأمن الذين نفذوا العملية بكفاءة عالية، لافتا إلى أن أجهزة الأمن باشرت تحقيقاتها معه. 
