          CNNArabic.com - إسرائيل تحذر لبنان من تدمير واسع وتعلن نجاح نظام يحمي المدرعات   
        1935 (GMT+04:00) - 06/08/09    إسرائيل تحذر لبنان من تدمير واسع وتعلن نجاح نظام يحمي المدرعات        دبابات إسرائيلية من طراز ميركافا         
          القدس (CNN) -- وجّه وزير الدفاع الإسرائيلي، أيهود باراك، تحذيراً شديد اللهجة لبيروت، حيث لوح بتدمير واسع للبنية التحتية اللبنانية وتحركات "حرة" للجيش الإسرائيلي في حال اندلاع مواجهات جديدة بين البلدين، مضيفاً أن لبنان "لن يمتلك أي حصانة" أمام قوات بلاده.   ويأتي تصريح باراك، وهو الأشد لهجة منذ انتهاء مواجهات صيف 2006 بين تل أبيب وحزب الله، في وقت سّرب فيه الجيش الإسرائيلي أنباء عن نجاحه في تطوير نظام دفاعي قادر على حماية الدبابات من الصواريخ المضادة للمدرعات، والتي استخدمها حزب الله بكثافة خلال المعارك الماضية.   وقال باراك: "إذا جرت معارك جديدة على الحدود الشمالية (مع لبنان) فسيكون للجيش الإسرائيلي حرية أوسع في ضرب البنية التحتية وأهداف في لبنان مقارنة مع الحرب الماضية." 
          روابط ذات علاقة    نصر الله يدعو إلى إعدام "عملاء إسرائيل" في لبنان    استنفار متبادل جنوبي لبنان وطائرات إسرائيلية فوق بيروت    نصرالله يتهم "دير شبيغل" بالتآمر مع إسرائيل     وأضاف باراك، الذي كان يتحدث إلى الإذاعة الإسرائيلية الخميس، أن الولايات المتحدة كانت قد اتفقت مع إسرائيل على تجنب ضرب أهداف في لبنان، بينها الطرقات ومحطات الكهرباء والمطارات والمرافق العامة، غير أنه حذر بأن إسرائيل لن تمتنع عن استخدام "قوتها القصوى" بوجه لبنان في حال اندلاع حرب جديدة. 
         وفي سياق متصل، نقلت صحيفة "جيروزالم بوست" الإسرائيلية الخميس عن مصادر في الجيش الإسرائيلي قولها إن تل أبيب نجحت في اختبار فعالية نظام قادر على حماية الدبابات وناقلات الجند من الصواريخ المضادة للدروع، والتي استخدمها حزب الله لتقييد حركة المدرعات الإسرائيلية عام 2006. 
    وأضافت الصحيفة أن النظام يخلق دائرة حماية حول المدرعات، وخاصة دبابة "ميركافا" الإسرائيلية الصنع، وذلك من خلال رصد الأخطار التي تهددها وإطلاق متفجرات موجهة نحو الصواريخ التي تستهدف المدرعة لتفجيرها قبل وصولها. 
         وبحسب ما أوردته الصحيفة، فقد جرى اختبار النظام في حقل تجارب بجنوبي إسرائيل، وسجل نجاحاً فاق التوقعات، وقد حضرت التجارب بعثات دبلوماسية دولية أبدت اهتمامها بشراء النظام. 
