          CNNArabic.com - مشعل في القاهرة وسط احتدام التوتر بين "فتح" و"حماس"   
        1101 (GMT+04:00) - 30/06/09    مشعل في القاهرة وسط احتدام التوتر بين "فتح" و"حماس"        مشعل بالقاهرة في جهود لاحتواء الأزمة         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- جرى في القاهرة، الثلاثاء، اجتماع بين عمر سليمان مدير المخابرات المصرية وخالد مشعل رئيس المكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية "حماس،" لبحث تصاعد الأزمة بين القوات الأمنية التابعة للسلطة الوطنية الفلسطينية ومسلحي حماس.   ويأتي الاجتماع في وقت يتراشق فيه الطرفان الاتهامات، وتنفذ فيه قوات الأمن الفلسطينية حملات تفتيش واعتقال ضد ما وصفته بـ"ميليشات حماس الخارجة على القانون." 
         ونقلت وكالة الأنباء الفلسطينية عن محافظ نابلس جمال المحيسن قوله إن "حماس لجأت في الآونة الأخيرة إلى استغلال النساء والمرضى في إتمام عمليات نقل الأسلحة والأموال،" مشيرا إلى أن "هناك بعض النساء متورطات في أعمال خارجة على القانون." 
          روابط ذات علاقة    حماس تهدد بمقاطعة حوار القاهرة بعد "مؤامرة قلقيلية"    مقتل عنصر أمن فلسطيني أثناء مواجهة مع نشطاء حماس    مقتل 6 في اشتباكات بين "فتح" و"حماس" بالضفة الغربية      لكن "حماس" اتهمت "حركة فتح بالاعتداء على قيادات حماس وزوجاتهم" بالإضافة إلى من وصفتهم بالعلماء، وسط تصعيد إجراءات "التعذيب والتنكيل." 
         وقال فوزي برهوم، المتحدث باسم "حماس،" في بيان، إن الحركة "تعتبر اختطاف العلماء وقادة حركة حماس وزوجاتهم وزوجات الأسرى وتعذيبهم والتنكيل بهم.. وتزامن هذا مع وجود وفد فتح في القاهرة مؤشرا خطيرا وتصعيدا تجاوز كل الخطوط الحمراء." 
         وقال برهوم في بيان وزعته الحركة الثلاثاء إن فتح "تتخذ من الحوار غطاءً واضحاً وكسباً للوقت لاستكمال المشروع الاستئصالي لحركة حماس استقواءً بالعدو الصهيوني على الشعب الفلسطيني وقواه الحية والفاعلة." 
    ويأمل مراقبون أن تنهي زيارة مشعل للقاهرة، وهي الأولى منذ عدة أشهر، التوتر الحالي، والذي تصاعد بعد أن شنت قوات أمنية تابعة للسلطة حملة الأسبوع الماضي أسفرت عن مقتل تسعة في مدينة قلقيلية بالضفة الغربية. 
         والتقى مسؤولون يوم الأحد بأحمد قريع الذي يقود مفاوضي فتح في محادثات المصالحة التي ترعاها القاهرة لبحث سبل مواصلة المحادثات وإنهاء الاشتباكات والاعتقالات المضادة من القوات الموالية لكل من فتح وحماس.  
