          CNNArabic.com - العراق: تشديد الأمن ببغداد وتوقيف ضباط وكتل البرلمان تجتمع     
        2200 (GMT+04:00) - 12/09/09    العراق: تشديد الأمن ببغداد وتوقيف ضباط وكتل البرلمان تجتمع         من بقايا انفجار في العراق         
          بغداد، العراق (CNN) -- أعلنت السلطات العراقية عن تطبيق معايير أمنية جديدة في البلاد، بعد يوم واحد على الهجمات الدامية التي أودت بحياة أكثر من مائة شخص وجرحت المئات، وقد كشفت وزارة الداخلية لـCNN أن بين الإجراءات التي تأتي بطلب من رئيس الوزراء نوري المالكي، سيصار إلى التشدد في تفتيش السيارات ونشر المزيد من الحواجز بالعاصمة.   ونقل التلفزيون الرسمي العراقي أن رئاسة البرلمان دعت الجمعة إلى جلسة طارئة لمناقشة الوضع الأمني، تضم قادة الكتل النيابية وأعضاء لجان الداخلية والدفاع، في حين جرى توقيف 11 ضابطاً من رتب رفيعة في الجيش والشرطة للتحقيق معهم بشبهة التقصير في المهام الأمنية. 
         وقال اللواء قاسم عطا، الناطق باسم قيادة عمليات بغداد، إن الموقوفين مسؤولون عن وحدات أمنية في منطقتي الصالحية وباب المعظم، حيث وقعت أعنف الهجمات الأربعاء. 
         وجاء ذلك بعد اجتماع ليلي عقده المالكي مع وزيري الدفاع والداخلية وكبار المسؤولين في الأجهزة الأمنية للتباحث في الوضع الأمني الذي يشهد تراجعاً كبيراً منذ انسحاب القوات الأمريكية من المدن نهاية يونيو/حزيران الماضي. 
         وذكر مصدر في الجيش العراقي لـCNN أن مجموعة من جنوده أوقفت اثنين يشتبه في صلتهما بالهجمات الدامية الأربعاء، مضيفاً أن الموقوفين قد يكونا على علاقة بتنظيم القاعدة في العراق، وقد جرى القبض عليهما عند نقطة تفتيش اكتشفت أنهما كانا يقودان سيارة مفخخة. 
          اعتراف بالخطأ  أدت سلسلة الانفجارات التي وقعت في بغداد الأربعاء وحصدت نحو 95 قتيلا، إلى إحراج السلطات الأمنية، التي سارعت إلى الاعتراف بأن نوعية العمليات كشفت "خروقات وإهمال أمني خطير." 
         ونقلت تقارير عن اللواء محمد العسكري المتحدث باسم وزارة الدفاع العراقية قوله إنه "يجب الاعتراف بالاخطاء ومواجهة الحقائق،" في حين نقل عن لواء عراقي آخر هو قاسم الموسوي قوله إن العمليات "خرق أمني يكشف عن الإهمال، وتتحمل القوات العراقية معظم المسؤولية عنه." 
          روابط ذات علاقة    العراق: 50 قتيلاً وجريحاً بتفجير انتحاري مزدوج ببلدة يزيدية     العراق: مقتل 5 عراقيين وإلغاء "قوات التحالف الدولي"    العراق: التفجيرات تحصد 50 قتيلاً.. ونذر العنف الطائفي تلوح     وقد زاد عدد ضحايا التفجيرات والهجمات في العراق يوم الأربعاء الدامي على 95 قتيلاً و563 جريحاً، وفق آخر حصيلة للتفجيرات الستة، ما يجعل ذلك اليوم واحداً من أكثر الأيام دموية منذ انسحاب القوات الأمريكية من المدن والبلدات العراقية أواخر شهر يونيو/حزيران الماضي. 
          6 تفجيرات دامية  
         وبلغ عدد الهجمات والانفجارات التي وقعت في بغداد الأربعاء ستة، وجاءت كلها في غضون ساعة واحدة، وفقاً لما ذكره مسؤولون بوزارة الداخلية العراقية. 
         وفي أحد هذه الهجمات، انفجرت شاحنة مفخخة فدمرت مقر وزارة الخارجية العراقية بصورة جزئية، في حين وقع انفجار آخر خارج مقر وزارة المالية. 
         ووقع هجوم ثالث بواسطة عبوة ناسفة انفجرت في شارع كيفا بوسط بغداد، بينما انفجرت عبوة ثانية في حي الصالحية. 
         ووقع انفجاران آخران في ميدان بيروت شرقي العاصمة، بحسب مسؤولين. 
          اعتقال مشتبهين  
    واعتقلت قوات الأمن العراقية شخصين في غربي بغداد تعتقد أنهما على صلة بحوادث التفجير الأخيرة، وفقاً لما صرح به مسؤول في الجيش العراقي لـCNN. 
         وكان المشتبه بهما يقودان سيارة محملة بالمتفجرات قبل اعتقالهما، ويعتقد أنهما مسؤولان كبيران في تنظيم القاعدة في العراق، بحسب المسؤول. 
