          CNNArabic.com - 5 قتلى في مواجهات بين الشرطة العراقية ومسلحين ببغداد    
        1858 (GMT+04:00) - 04/10/09    5 قتلى في مواجهات بين الشرطة العراقية ومسلحين ببغداد        أعمال العنف تزايدت بالعاصمة العراقية مؤخراً         
          بغداد، العراق (CNN)-- لقي خمسة أشخاص على الأقل مصرعهم، بينهم اثنان من أفراد الشرطة، نتيجة مواجهات مسلحة اندلعت بين قوات الأمن العراقية ومجموعة من المسلحين، في أحد الأحياء الشيعية بالعاصمة بغداد الأحد.   وذكرت وزارة الداخلية العراقية أن المواجهات اندلعت في حي "الأمين"، ذي الغالبية الشيعية في جنوب شرقي بغداد، بعد محاولة مجموعة من العناصر المسلحة الهجوم على دورية أمنية، في حوالي العاشرة والنصف من صباح الأحد بالتوقيت المحلي (03:30 صباحاً بتوقيت الساحل االأمريكي الشرقي). 
         وقال مسؤول أمني عراقي إن معركة مسلحة بين الجانبين استمرت قرابة نصف ساعة، مشيراً إلى أن القتلى بينهم اثنان من المدنيين واثنان من أفراد الشرطة، بالإضافة إلى أحد المسلحين. 
          روابط ذات علاقة    العراق: مقتل 7 رجال شرطة بانفجار صهريج ماء مفخخ    العراق: اعتقال عشرات المطلوبين في حملة أمنية بالموصل    زيباري: تواطؤ بين منفذي هجمات "الأربعاء الدامي" وأجهزة أمنية     كما أضاف المسؤول نفسه أن المعركة خلفت ستة جرحى، على الأقل، بينهم أربعة مدنيين واثنان من قوات الأمن. 
         وفي وقت مبكر من صباح الأحد، أُصيب خمسة مدنيين نتيجة انفجار قنبلة زُرعت قرب خزان للوقود عند مدخل مطار بغداد، حيث أفاد مسؤولون عراقيون بأن الانفجار أدى أيضاً إلى اشتعال النيران في ثلاث سيارات على الأقل. 
         وتزايدت وتيرة أعمال العنف في العاصمة العراقية مجدداً، خاصة بعد الانفجار الذي وقع في 19 أغسطس/ آب الماضي، الذي أودى بحياة نحو مائة شخص وتسبب في إصابة قرابة 500 آخرين. 
         وفي أعقاب ذلك الهجوم، بدأت السلطات العراقية تطبيق معايير أمنية جديدة في البلاد، تشمل التشدد في تفتيش السيارات ونشر المزيد من الحواجز بالعاصمة، في حين جرى توقيف 11 ضابطاً من رتب رفيعة في الجيش والشرطة للتحقيق معهم بشبهة التقصير في المهام الأمنية. 
    تأتي مواجهات الأحد، بعد قليل من إعلان الجيش العراقي السبت أنه اعتقل عشرات المطلوبين في حملة أمنية بمدينة الموصل، التي تُعد واحدة من المعاقل الأخيرة للمسلحين الموالين لتنظيم القاعدة، والجماعات المسلحة الأخرى. 
         ويعتبر الجيش الأمريكي مدينة الموصل، كبرى مدن محافظة "نينوى"، والتي تبعد حوالي 370 كيلومتراً من شمال بغداد، المعقل الأخير لمسلحي تنظيم القاعدة، والذين يشنون هجمات شبه يومية على قوات الأمن العراقية. 
