          CNNArabic.com - مروحيات إيرانية تقصف قرية كردية عراقية   
        1701 (GMT+04:00) - 01/06/09    مروحيات إيرانية تقصف قرية كردية عراقية        أحد ''المتمردين'' الأكراد يتفحص مكان سقوط قذيفة إيرانية من قصف سابق عام 2008         
          بغداد، العراق (CNN) -- أعلن مسؤول كردي عراقي أن طائرات مروحية إيرانية قصفت، السبت، مواقع "متمردين" أكراد في قرية بمحافظة السليمانية العراقية الواقعة على الحدود العراقية الإيرانية.   وقال المسؤول إن الإيرانيين استخدموا المدفعية، إلى جانب المروحيات، لقصف مواقع الأكراد ولكن لم يصب أحد في هذا الهجوم بأذى. 
         وفي الأثناء، قتل ثلاثة مدنيين في كركوك، شمال العراق، وجرح ثلاثة آخرون، السبت، عندما انفجرت قنبلة كانت مزروعة على جانب الطريق بالمركبة التي كانت تقلهم. 
          روابط ذات علاقة    9 قتلى في اشتباكات بين الجيش التركي و"إنفصاليين" أكراد    77 قتيلاً وجريحاً بانفجار في بغداد واستهداف جنازة للأكراد      ولم يعرف من كانت تستهدفه القنبلة، لكن الحادث يعكس تزايد العنف في المدينة الغنية بالنفط، والمتنوع سكانها عرقيا. 
         يذكر أن القوات الإيرانية والجيش التركي يستهدفان منذ وقت طويل مواقع "الانفصاليين" الأكراد المنتشرين في شمال العراق. 
         وفي 11 أبريل/نيسان الماضي، أعلن الجيش التركي مقتل اثنين من جنوده وسبعة من "الانفصاليين" الأكراد، خلال اشتباكات بين الجانبين، أثناء هجوم على عدد من مواقع "متمردي" حزب العمال الكردستاني، في جنوب شرق تركيا. 
         وقالت هيئة أركان الجيش التركي إن المواجهات اندلعت بين الجانبين قرب محافظة "سيرناك،" المحاذية للحدود العراقية، وأشارت إلى أن جندياً ثالثاً أُصيب بجراح خطيرة خلال الهجوم، مضيفة أن الاشتباكات، التي بدأت مساء الجمعة. 
    ويخوض "متمردو" الحزب الكردستاني مواجهات مسلحة ضد السلطات التركية منذ عام 1984، في إطار سعيهم للاستقلال بإقليم جنوب شرق الأناضول، الذي يسكنه غالبية من الأكراد. 
         ووفقاً لإحصاءات تركية رسمية، فقد أدى هذا الصراع المسلح، الذي امتد لنحو ربع قرن، إلى سقوط أكثر من 37 ألف قتيل، غالبيتهم ممن تصفهم أنقرة بـ"المتمردين" الأكراد.  
