          CNNArabic.com - مبارك: نتنياهو أكد لي التزامه بإحلال السلام   
        2100 (GMT+04:00) - 10/06/09    مبارك: نتنياهو أكد لي التزامه بإحلال السلام        مبارك يقول إن السلام ليس مستحيلا          
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- سارع رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، لدى وصوله مصر، الاثنين، إلى طمأنة مصر بالتزامه محادثات السلام في المنطقة، معلنا أنه يريد استئنافها في "الأسابيع المقبلة."   وقال نتنياهو في مؤتمر صحفي مشترك مع الرئيس حسني مبارك بعد محادثاتهما "أريد بأسرع وقت ممكن أن نستأنف محادثات السلام مع الفلسطينيين وآمل أن تستأنف فعلا خلال الأسابيع المقبلة." 
         وأضاف أن "دولة إسرائيل تسعى إلى إقامة السلام، ليس فقط مع الجانب الفلسطيني، بل مع الدول العربية وكافة." 
         ومضى قائلا "إنه جاء إلى شرم الشيخ للاعراب عن تقدير الحكومة الجديدة في إسرائيل لمصر وللرئيس حسنى مبارك.. إنه صديق يبذل كل جهده من أجل شعبه ودولته وفي المقام الأول عن طريق دعم عملية السلام." وفقا لما أورده موقع التلفزيون المصري الإلكتروني. 
          روابط ذات علاقة    القاهرة تجدد رفضها دعوة ليبرمان.. ونتنياهو بمصر الاثنين    القضية الفلسطينية وخلية حزب الله على أجندة لقاء مبارك ونتنياهو    خطة نتنياهو "الغامضة" للسلام تثير غضب الفلسطينيين والعرب       
         من جهته، قال الرئيس المصري إن "ثلاثة عقود مضت على معاهدة السلام المصرية الإسرائيلية أثبتت أن السلام ليس مستحيلا." مضيفا أن "السلام يصنعه الأقوياء ويحققه من يملكون شجاعة اتخاذ القرارات الصعبة والقادرون على الالتزام بتنفيذها." 
         وكانت مصر أول دولة عربية توقع معاهدة سلام مع إسرائيل وهي عادة من أوائل الدول التي يزورها قادة إسرائيل بعد انتخابهم. 
         وأشار مبارك، وفقا لوكالة أنباء الشرق الأوسط، إلى أن نتنياهو أكد له "التزام حكومته بالسعي للسلام، مبينا أن مصر تتطلع لمواقف إيجابية تعكس هذا الالتزام وتحقق السلام على المسار الفلسطيني وفق حل الدولتين، وتفتح الطريق أمام باقي المسارات وفق مبادرة السلام العربية." 
         ولم يقر نتنياهو علنا من قبل بإقامة دولة فلسطينية ولم يفعل ذلك خلال المؤتمر الصحفي الذي عقد في منتجع شرم الشيخ المصري على البحر الأحمر. 
    وكرر مبارك دعوة مصر لإقامة دولة فلسطينية بجوار إسرائيل وقال أيضا إن "المستوطنات الإسرائيلية تعرقل عملية السلام." 
         وكانت تقارير إعلامية قالت إن نتنياهو يحاول إقناع مصر بتشكيل جبهة موحدة ضد إيران، رغم الخلافات العميقة حول تسوية النزاع في الشرق الأوسط.  
