          CNNArabic.com - قراصنة الصومال يختطفون سفينة يونانية تقل 24 بحاراً   
        1253 (GMT+04:00) - 09/04/09    قراصنة الصومال يختطفون سفينة يونانية تقل 24 بحاراً        اختطاف السفينة اليونانية جاء رغم حملة دولية لمكافحة القرصنة بخليج عدن         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- بعد فترة توقف نسبي، استأنف قراصنة الساحل الصومالي نشاطهم، حيث اختطفوا سفينة شحن يونانية، رغم انتشار العديد من السفن الحربية للمشاركة في حراسة السفن التجارية أثناء إبحارها بالقرب من الساحل الشرقي للقارة الأفريقية وعند المدخل الجنوبي للبحر الأحمر.   وأعلن متحدث باسم وزارة النقل البحري في العاصمة اليونانية أثينا، أن القراصنة اختطفوا السفينة مساء الخميس، بينما كانت تبحر في مياه خليج عدن، حيث كانت في طريقها إلى كوريا الجنوبية محملة بشحنة من الحديد. 
          روابط ذات علاقة    البحرية الأمريكية تعتقل 16 مشتبهاً بالقرصنة خلال يومين    فرقاطة دنماركية تحبط هجوماً للقراصنة وتصادر أسلحتهم    قراصنة يطلقون سفينة الأسلحة "فاينا" مقابل 3.2 مليون دولار     وقال المتحدث اليوناني إن السفينة المختطفة "تيتان" تقل على متنها طاقماً مكوناً من 24 بحاراً، بينهم 17 فلبينياً، وثلاثة يونانيين، ومثلهم رومانيين، إضافة إلى أوكراني واحد، مشيراً إلى أن السفينة مملوكة لشركة "ألبامار" للشحن البحري. 
         وبدأ الاتحاد الأوروبي في الثامن من ديسمبر/ كانون الأول الماضي، في إرسال أول حملة بحرية في تاريخه لمطاردة القراصنة في خليج عدن والمياه المواجهة للسواحل الصومالية، بمشاركة نحو ست بوارج حربية وثلاث طائرات. 
         وكانت البحرية الأمريكية قد أعلنت في منتصف يناير/ كانون الثاني الماضي، تشكيل قوة مشتركة CTF 151، بقيادة الأدميرال في البحرية الأمريكية تيرنس ماكنايت، وتنبثق عن "قوة المهام المشتركة 150"، بهدف ملاحقة قراصنة الساحل الصومالي. 
    وفي وقت سابق، أفادت مصادر مطلعة بأن القراصنة، الذين تزايد نشاطهم في منطقة القرن الأفريقي خلال السنوات القليلة الماضية، وغالبيتهم كانوا يعملون في الصيد، حصلوا على أكثر من 150 مليون دولار، جراء عمليات اختطاف سفن خلال العام الماضي. 
         وبحسب البيانات الصادرة عن المكتب الدولي للنقل البحري، في العاصمة الماليزية كوالالمبور، فقد هاجم قراصنة الساحل الصومالي ما يقرب من مائة سفينة خلال العام 2008، كما اختطفوا أكثر من 40 سفينة قبالة السواحل الصومالية. 
