          CNNArabic.com - صحف: فتوى بمنع تقبيل الحجر الأسود خشية "أنفلونزا الخنازير    
        1001 (GMT+04:00) - 20/09/09    صحف: فتوى بمنع تقبيل الحجر الأسود خشية "أنفلونزا الخنازير        الصحف العربية تواصل اهتماماتها المعتادة          
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- اهتمت الصحف العربية الصادرة الأحد، بالتطورات على الساحة اليمنية بعد دعوة الرئيس اليمني علي عبدالله صالح الحوثيين إلى وقف قتال مشروط، كما تناولت الصحف تصريحات المالكي واتهامه البعثيين بأنهم من دبر تفجيرات بغداد الأخيرة، بالإضافة إلى عدد من القضايا المحلية والإقليمية والدولية.    الشرق الأوسط  
         تحت عنوان: " التحقيق مع حوالي 100 بروفسور في ألمانيا يشك في تلقيهم رشاوى مقابل شهادات دكتوراه" ، كتبت صحيفة الشرق الأوسط الصادرة في لندن :"تحقق النيابة العامة الألمانية مع نحو 100 بروفسور في مختلف أنحاء ألمانيا يشك في أنهم تلقوا رشاوى لمساعدة طلاب على الحصول على شهادات الدكتوراه. ويجري التحقيق حاليا معهم بتهمة الخداع والرشوة." 
         وأضافت الصحيفة: "وأكدت السلطات الألمانية، أمس، ما كانت قد نقلته صحيفة "نوي فستفاليش"، ومجلة "فوكس" الأسبوعية، عن مكتب الادعاء في كولون، قوله إنه يشتبه في أن أساتذة في عدد من الجامعات في أنحاء ألمانيا، تلقوا الآلاف من اليوروات لمساعدة الطلاب على الحصول على تلك الدرجة الجامعية المرموقة." 
         وأشارت الصحيفة: "وتتركز التحقيقات على معهد "الاستشارات العلمية" الخاص في بيرغيش غلادباشخ، القريب من كولون، الذي لعب دور الوسيط بين الطلاب والأكاديميين." 
         "ووفق ما جاء في"نوي فستفاليش"، ومجلة "فوكس"، فإن الطالب الواحد دفع ما بين 4 آلاف إلى 20 ألف يورو بالمعهد الذي كان يعد بمساعدتهم على الحصول على شهادات الدكتوراه عبر اتصالاته القوية بالأقسام الجامعية." 
         "وقالت الصحيفة إن مئات الطلاب متورطون في هذه الفضيحة، وإن المعهد كان يدفع لأساتذة الجامعة ما بين ألفين و5 آلاف يورو عندما يتلقى الطالب شهادة الدكتوراه بنجاح. ولكن ليس معروفا ما إذا كان الطلاب يعرفون أن الرشاوى كانت تدفع للأساتذة." 
          عكاظ السعودية  
         وفي صحيفة عكاظ السعودية نقرأ: " الغرامة والترحيل لمحتجزي الصفوف الأولى في الحرم بغرض التأجير " وجاء في الخبر: "شدد وكيل الرئاسة العامة لشؤون المسجد الحرام المساعد للخدمات الدكتور يوسف الوابل على وجود عقوبات قاسية تشمل الغرامة المالية والترحيل لمحتجزي الصفوف الأولى في الحرم المكي بغرض تأجيرها." 
         "وأوضح أن هذا السلوك يمارسه بعض الوافدين، وأن هناك لجنة من الرئاسة تتابع من يقوم بذلك، وترشد المصلين بعدم جوازه من خلال مطويات تم توزيعها عليهم، فمن يريد أن يصل للصف الأول فعليه الحضور مبكرا." 
          روابط ذات علاقة    صحف: "تدنيس" مسجد بفرنسا.. و"كليبات التعذيب" بمصر    صحف: مصر "تُفضل" السنيورة.. و"زنا المحارم" بالجزائر      الحياة للندنية  
         وفي الحياة اللندنية خبرا من الأردن تحت عنوان: " عمان: بدء محاكمة ستة أردنيين بتهمة الترويج للمذهب الشيعي " جاء في الخبر: "بدأت محكمة أمن الدولة في عمان بمحاكمة ستة أردنيين من أتباع المذهب الشيعي بتهمة "إثارة النعرات المذهبية والحض على النزاع بين الطوائف" خلال جلسة علنية، نفى خلالها المتهمون الستة التهمة المسندة إليهم. وستستمع المحكمة في جلستها المقبلة لبيّنات الدفاع." 
         وتابعت الصحيفة: "ووفق قرار الاتهام، بدأ الستة خلال العام الحالي "بالترويج لفكر التشيع عن طريق حض الآخرين من فئات المجتمع المختلفة على اتباع المذهب الشيعي والانضمام إليه من خلال عقد اللقاءات وإصدار بطاقات وشهادات نسب للمنتسبين الجدد صادرة عن المجمع العالمي لأنساب آل البيت في سورية يدعي فيها أن نسبهم يصل إلى الإمام علي بن أبي طالب، وذلك مقابل مبالغ مالية". 
         "ويتضمن القرار قيام المتهمين بتوزيع منشورات وكتب "قاصدين من خلالها إثارة النعرات والحض على النزاع بين الطوائف والعناصر المختلفة للمجتمع الاردني." 
          الخبر الجزائرية  
         وتحت عنوان: " الموساد وراء قرصنة السفينة الروسية "أركتيك سي " كتبت صحيفة الخبر الجزائرية: "نقلت مصادر إسرائيلية، نقلا عن صحيفة روسية، قولها إن الأشخاص الذين يشتبه في أنهم قراصنة والذين صعدوا على متن سفينة الشحن الروسية "أركتيك سي"، التي تدعي مصادر إسرائيلية أنها كانت تحمل شحنة من الأسلحة، هم في الحقيقة أفراد من جهاز الاستخبارات الإسرائيلية الموساد، كانوا يحاولون منع السفينة من تهريب أسلحة إلى إيران." 
         "وذكرت صحيفة "نوفايا غازيتا" الروسية أن رجالا يعملون بالنيابة عن الموساد الإسرائيلي قادوا السفينة لمنع الأسلحة من الوصول إلى العدو الإقليمي لإسرائيل." 
         وتابعت الصحيفة: "وكانت السفينة قد اختفت قبل أكثـر من ثلاثة أسابيع من رصدها قبالة الساحل الغربي لإفريقيا، وتمكنت القوات الروسية من تحرير طاقم السفينة المكون من 15 بحارا روسيا، الإثنين الماضي، قرب جزر الرأس الأخضر." 
         "وأشارت الصحيفة إلى الزيارة المفاجئة للرئيس الإسرائيلي، شمعون بيريز، إلى موسكو في 18 من الشهر الجاري، عقب يوم من تحديد موقع "أركتيك سي" وتحريرها من جانب القوات الروسية قبالة سواحل غرب إفريقيا، بعدما كانت مفقودة لمدة ثلاثة أسابيع." 
          الدستور الأردنية  
    نقلت صحيفة الدستور الأردنية خبراً بعنوان: " فتوى بمنع تقبيل الحجر الأسود خشية "أنفلونزا الخنازير " جاء فيه: "اتفق أستاذ كلية الشريعة في الجامعة الأردنية الدكتور محمود السرطاوي مع دعوة المستشار في الديوان الملكي السعودي الشيخ عبد المحسن بن ناصر العبيكان المعتمرين والحجاج إلى عدم تقبيل الحجر الأسود في الكعبة المشرفة خوفا من الإصابة بمرض أنفلونزا الخنازير، مبينا أن التاريخ اظهر رفض سيدنا عمر بن الخطاب رضي الله عنه تقبيل الحجر الأسود مع انه رأى رسول الله صلى الله عليه وسلم يقبله." 
         وتابعت الصحيفة: "وقال السرطاوي في تصريح لـ "الدستور" أن الحجر الأسود وكما يقال انه من السماوات إلا انه حجر لا ينفع ولا يضر، وإن كان الأولى بعدم تقبيله لغايات عدم نقل العدوى إلى عموم الناس فلا بد من ذلك، بالرغم من أنه يعد معلما لبداية ونهاية الطواف حول الكعبة المشرفة." 
