          CNNArabic.com - مقتل فلسطينية أثناء مهاجمتها قاعدة إسرائيلية قرب "بير سبع"   
        1500 (GMT+04:00) - 03/05/09    مقتل فلسطينية أثناء مهاجمتها قاعدة إسرائيلية قرب "بير سبع"        إسرائيل تشدد الحصار على المناطق الفلسطينية         
          القدس (CNN)-- أطلق جنود إسرائيليون النار على امرأة فلسطينية أثناء محاولتها الهجوم على قاعدة لقوات شرطة حرس الحدود، في جنوب إسرائيل السبت، مما أدى إلى مقتلها على الفور، دون أنباء عن سقوط ضحايا في الجانب الإسرائيلي.   وقال المتحدث باسم شرطة حرس الحدود، موشيه فينتزي، إن المرأة قامت باقتحام مدخل قاعدة عسكرية تابعة لقوات حرس الحدود قرب مدينة "بير سبع"، دون حصولها على تصريح لدخول القاعدة، ثم قامت بإطلاق النار على أفراد الشرطة. 
         وأضاف المتحدث أن الجنود بادروا بإطلاق النار على المرأة المهاجمة، فاردوها قتيلة على الفور، دون أن يفصح عن مزيد من التفاصيل بشأن الهجوم، الذي يأتي في أعقاب أنباء عن وقوع اشتباكات بين وحدة تابعة للجيش الإسرائيلي ومسلحين فلسطينيين في قطاع غزة. 
          روابط ذات علاقة    الجيش الإسرائيلي ينفي ارتكابه انتهاكات في غزة    مدعي عام  جرائم حرب يرأس لجنة تقصي حقائق في غزة    مقتل ناشطين فلسطينيين بغارة إسرائيلية وسط غزة     وفي وقت سابق السبت، قالت مصادر أمنية وطبية فلسطينية، إن مسلحين يُعتقد أنهما من كتائب "صلاح الدين"، الجناح العسكري لـ"جبهة المقاومة الشعبية"، قتلا خلال اشتباك مع الجيش الإسرائيلي قرب مخيم "جباليا" للاجئين في قطاع غزة. 
         جاءت هذه الاشتباكات في وقت تستعد فيه لجنة تقصي حقائق لفتح تحقيق في مزاعم انتهاكات خلال الهجوم الإسرائيلي الذي دام 22 يوماً على قطاع غزة. 
         والجمعة، أعلنت الأمم المتحدة الجمعة، اختيار ريتشارد غولدستون وهو قاض من جنوب أفريقيا، لرئاسة بعثة دولية لتقصي الحقائق في مزاعم ارتكاب الجيش الإسرائيلي ومقاتلين فلسطينيين انتهاكات لحقوق الإنسان في قطاع غزة. 
         وسيرأس غولدستون، وهو ممثل الادعاء السابق في جرائم حرب فيما كان يعرف بيوغوسلافيا ورواندا، فريقاً من أربعة أفراد، تنفيذاً لقرار صدر عن مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة في جلسة خاصة يوم 12 يناير/ كانون الثاني الماضي. 
    ووفقاً لصحيفة "هآرتس" الإسرائيلية، كان جنود إسرائيليون قالوا مطلع الشهر الجاري إن "قتل الفلسطينيين وتدمير ممتلكاتهم، تم عمداً وذلك أثناء الحملة العسكرية الإسرائيلية على غزة." 
         ويذكر أن نحو 1300 فلسطيني قتلوا أثناء عملية "الرصاص المصبوب"، والتي هدفت إلى "إيقاف إطلاق الصواريخ من غزة على المدن والمستوطنات الإسرائيلية." 
