          CNNArabic.com - 5 قتلى للجيش الأمريكي في العراق منذ بداية يونيو   
        2300 (GMT+04:00) - 26/06/09    5 قتلى للجيش الأمريكي في العراق منذ بداية يونيو        مؤشر قتلى الجيش الأمريكي بالعراق يعاود الارتفاع         
          بغداد، العراق (CNN)-- أعلن الجيش الأمريكي الجمعة وفاة اثنين من جنوده العاملين في العراق، أحدهما قُتل في وقت متأخر من مساء الخميس، بينما قُتل الآخر الجمعة، نتيجة "حادث" ليست له صلة بالعمليات القتالية.   وقال بيان عسكري صدر عن قيادة القوات الأمريكية إن جندياً من الفرقة متعددة الجنسيات، قطاع شمال العراق، توفي الخميس، متأثراً بإصابته نتيجة تعرضه لهجوم بعبوة ناسفة، مشيراً إلى أن الهجوم وقع بمحافظة "ديالى" شمال شرقي بغداد. 
         واضاف البيان أن أحد عناصر مشاة البحرية الأمريكية، كان يخدم ضمن الفرقة متعددة الجنسيات، قطاع وسط، لقى حتفه الجمعة، في "حادث" لم تتضح طبيعته على الفور، إلا أنه أشار إلى أنه ليست له علاقة بالعمليات القتالية. 
          روابط ذات علاقة    مصرع جندي أمريكي في انفجار قنبلة ببغداد    بغداد: مقتل صحفي عراقي وجنديين أمريكيين     وبمقتل هذين الجنديين ترتفع الخسائر البشرية للقوات الأمريكية في العراق، خلال الخمسة أيام الأولى من يونيو/ حزيران الجاري، إلى خمسة قتلى على الأقل، بحسب إحصائية تعدها CNN استناداً إلى البيانات الصادرة عن الجانب الأمريكي. 
         وفي وقت سابق من الأسبوع الماضي، أعلن الجيش الأمريكي مقتل أحد جنوده نتيجة هجوم بعبوة ناسفة زرعت على جانب الطريق غرب العاصمة العراقية بغداد الثلاثاء. 
         جاء مقتل هذا الجندي بعد يوم من الإعلان عن مقتل جنديين "في أحداث غير حربية"، حيث أفاد بيان للجيش بأنهما توفيا جراء إصابات لحقت بهما، دون أن يذكر أي تفاصيل أخرى حول الجنديين القتيلين. 
    وكان مؤشر أعمال العنف قد تراجع بشكل ملحوظ في كافة أنحاء العراق خلال مايو/ أيار الماضي، حسبما أكدت وزارة الداخلية العراقية، مقارنة بشهر أبريل/ نيسان السابق. 
         وحسب تقديرات الوزارة، فقد شهد الشهر الماضي مقتل 165 شخصاً، بينهم 134 مدنياً، وستة جنود عراقيين و25 شرطياً، بينما سقط خلال الشهر السابق، 355 قتيلاً، منهم 290 مدنياً، و24 جندياً و41 شرطياً. 
