          CNNArabic.com - صحف: المثلية تنشط بالمغرب.. والابتزاز يتواصل بالسعودية   
        1300 (GMT+04:00) - 12/04/09    صحف: المثلية تنشط بالمغرب.. والابتزاز يتواصل بالسعودية        الصحف العربية تواصل عرض القضايا اليومية         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- اهتمت الصحف العربية الصادرة الجمعة، بعدد من القضايا والملفات على رأسها الملف السوداني، مع مواصلة الرئيس عمر البشير "تحديه لقرار المحكمة الدولية باعتقاله،" وقيامه "بثالث زيارة خارجية له إلى ليبيا،" رغم التهديدات باعتقاله حال مغادرته السودان.   وقالت صحف إن هناك أنباء عن استئناف مفاوضات تبادل الأسرى بين حركة المقاومة الإسلامية حماس وإسرائيل. 
          استئناف مفاوضات الأسرى بين حماس وإسرائيل  
         وقالت صحيفة "الحياة" إن مسؤولين في حركة "حماس" كشفوا إن "الحركة تبدي مرونة في مسألة إبعاد عدد من الأسرى المحكومين بالسجن مدى الحياة إلى خارج البلاد، وان إسرائيل، بالمقابل، تبدي مرونة في اللائحة السوداء للأسرى الذين ترفض إطلاق سراحهم." 
         ونقلت الصحيفة عن مسؤول في "حماس" قوله إن "الحركة ستقبل المطلب الإسرائيلي القاضي بإبعاد أسرى تصفهم إسرائيل بالخطرين إلى الخارج، في مقابل موافقة إسرائيل على قائمة الـ450 الذين تطالب الحركة بإطلاق سراحهم." 
         وأضاف المسؤول للصحيفة أن "إبعاد بعض الأسرى أفضل من بقائهم في السجن مدى الحياة، خصوصاً وان فرص المبعد في العودة أكبر بكثير من فرص الأسير في الحرية." 
         وقال غير مسؤول في الحركة إن "الساعات الأربع والعشرين القادمة ستكون مهمة، وربما حاسمة في انجاز الصفقة،" وفقا للصحيفة. 
          المثليون في المغرب ينشطون ويطالبون بحقوقهم  
         وفي المغرب، توعدت السلطات الحركات الداعمة للمثلية الجنسية بالملاحقة الصارمة، وفقا لما نقلته صحيفة "القدس العربي" التي قالت إن "الحديث عن نشاطات مكثفة لمثليين مغاربة ودعم جهات أجنبية ومغربية لهم كي تخرج المثلية الجنسية في المجتمع المغربي من دائرة المسكوت عنه فجرت الكثير من الجدل." 
         وأضافت الصحيفة "عادت أخبار المثليين إلى الواجهة مع ظهور مثليين في بعض وسائل الإعلام المغربية قائلين إنهم يتلقون الدعم من جهات خارجية وبعض الجمعيات الحقوقية وجمعيات المجتمع المدني المغربية لتحطيم حاجز الصمت عنهم." 
          روابط ذات علاقة    صحف: جمعية للمثليين بالأردن..وسعوديون "يتابعون" القصاص    المثليون بالعراق.. سخر منهم نظام صدام واغتُصبوا من بعده      ويقول "المثليون المغاربة إنهم ينشطون في جمعية ’كيف كيف‘ وتعني باللغة العربية سواسية وهي جمعية غير مرخص لها، ويهدفون إلى منع تجريم المثلية الجنسية في المغرب." وفق الصحيفة. 
         وقالت الصحيفة "اعتقلت السلطات المغربية مؤخرا نحو 20 شخصا يشتبه في كونهم مثليين جنسيين بضواحي مدينة مكناس على بعد 136 كيلومترا شرقي الرباط بعد تجمعهم في موسم ولي يدعى سيدي علي بن حمدوش وشروعهم فيما يبدو في ممارسة طقوس وزيجات فيما بينهم." 
         ونقلت الصحيفة بيانا "لوزارة الداخلية المغربية جاء فيه : لوحظ خلال الآونة الأخيرة تعالي بعض الأصوات عبر منابر إعلامية تحاول الترويج لبعض السلوكات المشينة مستفزة بذلك الرأي العام الوطني دون الأخذ بعين الاعتبار قيم مجتمعنا الأخلاقية والعقائدية." 
         وأضاف البيان "السلطات العمومية لتؤكد حرصها الكامل على التصدي بكل حزم وفي إطار القوانين الجاري بها العمل لكل الممارسات المنافية لقيمنا ولكل المنشورات والكتب والإصدارات التي ترمي إلى المس بقيمنا الدينية والأخلاقية،" وفق الصحيفة. 
          تحرك نيابي لإلغاء "ضريبة الثقافة" في الأردن  
         من جهتها، قالت صحيفة "الدستور" الأردنية إن "عدد النواب الموقعين على المذكرة النيابية التي تطالب الحكومة بإلغاء ضريبة الثقافة المفروضة على إيرادات الصحف الإعلانية ارتفع إلى 28 نائبا." 
         وأضافت الصحيفة "يستهدف التحرك النيابي الذي بدأ منذ أيام ، جمع تواقيع النواب على مذكرة تطلب من الحكومة إرسال مشروع قانون معدل لقانون رعاية الثقافة إلى المجلس للنظر فيه خلال في الدورة الاستثنائية المرتقبة متضمنا نصا على إلغاء فرض ضريبة بنسبة 5 في المائة على إعلانات الصحف ووسائل الإعلام." 
         وتابعت الصحيفة "تنص المذكرة على انه نظرا للظروف الاقتصادية ونظرا لانخفاض حجم الإعلانات وحاجة وسائل الإعلام لتطوير عملها، فإننا النواب الموقعين أدناه واستنادا للمادة "66 ـ أ" من النظام الداخلي لمجلس النواب، نطالب بتعديل القانون المعدل لقانون رعاية الثقافة لسنة 2007 وذلك بإلغاء المادة السابعة الفقرة (أ) من القانون المذكور." 
          فتاتان سعوديتان تتعرضان للابتزاز  
         وفي السعودية، "أطاح رجال هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر (الشرطة الدينية) بمدينة حائل بشاب في العقد الثاني من عمره بعد أن قام بابتزاز فتاة تدرس في الصف الثالث متوسط." وفقا لصحيفة "الرياض" اليومية. 
         وقالت الصحيفة "عثر على مجموعة من الصور للفتاة مع الشاب بعد أن غرر بها وقام بطلب جوالات منها والخروج معه تحت التهديد بنشر صورها عبر الانترنت." 
    وأضافت الصحيفة "وفي حادثة أخرى، قام زميل العمل لفتاة بسحب صورها وأرقام أخواتها من جوالها الخاص أثناء فترة العمل بعد نسيانها له على كاونتر الاستقبال بعدها قام الشاب بتهديدها إذا لم تستجب لمطامعه وبعد إبلاغ الهيئة تم القبض عليه وإحالته إلى الجهات ذات الاختصاص." 
         وتابعت الصحيفة "حذر الشيخ سليمان الرضيمان مدير عام فرع هيئة حائل من التهاون من قبل أولياء الأمور وعدم الغفلة والتأخر من الفتيات في عدم إبلاغ الهيئة قبل تمكن المفسدين من أغراضهم الدنيئة فهم دائما ما يكونون حاضرين في إنهاء وكشف كل ما من شأنه التأثير على الدين، وكذلك الدور الكبير لرجال الأمن كان له أثر في الكثير من القضايا المشابهة." 
