          CNNArabic.com - الأردن: ارتفاع عدد الحفريات الإسرائيلية في القدس إلى 60   
        1214 (GMT+04:00) - 19/04/09    الأردن: ارتفاع عدد الحفريات الإسرائيلية في القدس إلى 60         تواصل الحفريات الإسرائيلية في القدس         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- جددت هيئة أردنية معنية بالمقدسات الإسلامية تحذيرها من "خطورة الحفريات التي تجريها السلطات الإسرائيلية حاليا في الشطر الشرقي من القدس،" مؤكدة أن عدد مواقع الحفر ارتفع إلى 60 حفرية.   وقال نائب رئيس "لجنة إعمار المسجد الأقصى وقبة الصخرة" المهندس رائف نجم إن "هذه الحفريات تشكل خطرا كبيرا على المعالم الدينية والتاريخية والتراث العربي في القدس وتعرضها إلى الانهيار عند أول هزة أرضية طبيعية أو مفتعلة." وفقا لوكالة الأنباء الأردنية. 
         وكانت مدرسة تابعة لوكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين "الأونروا" في مدينة القدس تعرضت لانهيار جزئي فبراير/شباط الماضي، بسبب أعمال الحفريات قرب "المسجد الأقصى،" ما تسبب بإصابة 17 طالبة على الأقل. 
          روابط ذات علاقة    انهيار بمدرسة للأونروا بسبب حفريات قرب "الأقصى"    إسرائيليون يحتجون على حفريات فلسطينية في "الأقصى"!    أولمرت يراجع المصالحة الفلسطينية ويواصل حفريات الأقصى     وأضاف نجم أن "وتيرة الحفريات والتسارع في تنفيذها ارتفع منذ مطلع القرن الحادي والعشرين رغم أنها بدأت منذ عام 1863 ونشطت منذ احتلال القدس عام 1967 ولكنها الآن تنذر بعواقب وخيمة لا يمكن السكوت عليها." 
         ولفت إلى إن عدد هذه الحفريات فاق الستين وأخطرها النفق الغربي الموازي لحائط المسجد الأقصى الغربي بطول يزيد على نصف كيلومتر وحوّل الإسرائيليون الجزء الأموي منه إلى كنيس." وفقا للوكالة. 
         وكان محافظ القدس، المهندس عدنان الحسيني، استنكر في تصريحات سابقة، ما وصفه بـ"أعمال الحفريات التي تنفذها سلطات الاحتلال وجمعيات يهودية في المنطقة، وما أسفرت عنه من انهيارات." 
         وقال إن "بلدة سلوان تخضع منذ سنوات طويلة، إلى حفريات مكثفة وغير مسبوقة"، وتوقع حدوث المزيد من التصدعات والانهيارات في المنطقة، نتيجة هذه الحفريات،" وأضاف أن عمق هذه الحفريات يصل في بعض المناطق إلى عشرين متر تقريباً." 
    وأكد أن "الحفريات في البلدة القديمة من القدس المحتلة ومحيطها من قرية سلوان وغيرها، كشفت فقط عن آثار إسلامية بنسبة تتراوح بين 70 إلى 80 في المائة، والباقي تابع للفترتين البيزنطية والرومانية، وهو ما أكدت عليه جميع بعثات الحفريات بما فيها علماء آثار إسرائيليين." 
         وأضاف الحسيني قائلاً إن "ما يجري الآن هو عملية تدمير لهذه الآثار، من أجل التلاعب فيها وإتلافها ووضع آثار أخرى مكانها"، بحسب قوله.  
