          CNNArabic.com - تحقيق بريطاني بشأن استخدام 6 ضباط شرطة أسلوب "الإيهام بالغرق"   
        2307 (GMT+04:00) - 11/06/09    تحقيق بريطاني بشأن استخدام 6 ضباط شرطة أسلوب "الإيهام بالغرق"        طبقت إدارة بوش الاسلوب على معتقلي القاعدة في غوانتانامو         
          لندن، إنجلترا (CNN) -- أكدت شرطة "سكوتلاند يارد" البريطانية الثلاثاء تشكيل لجنة مستقلة للتحقيق، بشأن ما نقلت وسائل إعلام بريطانية حول استخدام ستة ضباط أسلوب "الإيهام بالغرق" للتحقيق مع مشتبهين شمالي لندن في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي.   وتفادى بيان الشرطة البريطانية تحديد ملابسات تكليف "مفوضية شكاوى الشرطة المستقلة" بالتحقيق في القضية ضد الضباط الموقوفين عن العمل. 
         ونقلت شبكة "سكاي نيوز" البريطانية في موقعها الإلكتروني، أن الضباط طبقوا الأسلوب المثير للجدل الذي استحدثته إدارة الرئيس الأمريكي السابق، جورج بوش، لاستجواب معتقلي تنظيم القاعدة، ضد مشتبهين في قضية مخدرات. 
         ويذكر أن الرئيس الأمريكي الحالي، باراك أوباما، وصف التقنية المتبعة في معتقل "غوانتانامو" العسكري، بأنها تعذيب. 
          روابط ذات علاقة    تشيني ورايس أقرا التحقيق مع المشتبه بهم بـ"الإغراق الوهمي"     وتتضمن التقنية وضع غطاء في الرأس والتجريد من الملابس وغمس رأس المعتقل في مياه لإيهامه بالغرق. 
         وجاء في بيان "سكوتلاند يارد": "إن أحد الضباط أبلغ عن الحادثة المثيرة للقلق بشأن تصرفات عدد صغير من أفراد شرطة منطقة "أينفيلد".. وأدت التحقيقات لرفع القضية إلى اللجنة المستقلة في إبريل/نيسان." 
         وأقر البيان بوجود "مزاعم خطيرة تثير قلقاً حقيقياً"، دون الكشف عن ماهية تلك المزاعم. 
         وقالت صحيفة "التايمز" البريطانية إن مزاعم استخدام أسلوب "الإيهام بالغرق" يدخل في سياق تحقيقات واسعة تتهم الضباط باختلاق الأدلة وسرقة مساكن المشتبهين. 
         وأدى تكشف الوقائع عن إلغاء محكمة تهريب المخدرات وتوقيف الضباط المتورطين. 
    ونقلت "سكاي نيوز" أن المزاعم تزامنت مع تحقيق تقوم به "سكوتلاند يارد" بشأن استخدام الاستخبارات الداخلية البريطانية MI5 لأسلوب "الإيهام بالغرق." 
         وتضيف إلى الحرج الذي يواجه قائد الشرطة البريطانية الجديد، سير بول ستيفنسون، بعد اتهام الشرطة بالوحشية إثر وفاة متظاهر في التظاهرات الاحتجاجية التي رافقت قمة العشرين في لندن في إبريل/نيسان الماضي. 
