          CNNArabic.com - الجزائر: حبس 3 مغاربة بتهمة "التخطيط للانضمام للقاعدة"    
        الثلاثاء، 10 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 22:28 (GMT+0400)    الجزائر: حبس 3 مغاربة بتهمة "التخطيط للانضمام للقاعدة"        الجزائر تسعى لتعزيز أمنها         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قضت محكمة الجنايات الجزائرية، الثلاثاء، بحبس ثلاثة متهمين يحملون الجنسية المغربية، لمدة ثلاث سنوات، بتهمة "التخطيط للانضمام إلى جماعات إرهابية."   وقالت وكالة الأنباء الجزائرية إن المتهمين "الثلاثة عبروا الحدود بطريقة غير مشروعة من المغرب إلى الجزائر واعتقلوا العام الماضي بعد أن رصدت السلطات محادثة بالهاتف المتحرك بين أحدهم وبين متشدد جزائري يدعى محمد إقبالو." 
          روابط ذات علاقة    قاعدة المغرب تتبنى عملية السفارة الفرنسية الانتحارية بنواكشوط    تهديدات القاعدة تدفع ألمانيا لرفع مستويات الخطر     وبحسب ما نقلته الوكالة عن مصدر قضائي لم تسمه، فإن إقبالو كان سيصطحب المغاربة الثلاثة إلى مراكز للمسلحين الإسلاميين في شمال الجزائر لتجهيزهم للسفر إلى العراق للانضمام إلى تنظيم القاعدة. 
         وتتواجد التنظيمات المسلحة بقوة في دول المغرب العربي، ويقول تنظيم القاعدة إن له جناحا يدعى "قاعدة الجهاد في المغرب الإسلامي." 
    والعام الماضي، أعلن المغرب أن الشرطة تمكنت من تفكيك ما وصفه بـ"شبكة إرهابية خطيرة،" تتكون من 15 شخصا، وتنشط في العديد من مدن المملكة، وبحوزتها مواد كيماوية ومعدات إلكترونية تدخل في صنع متفجرات. 
         وأضاف المصدر نفسه أن أفراد هذه الشبكة، التي أطلق عليها اسم "فتح الأندلس"، كانت تخطط لتنفيذ اعتداءات بالمغرب، وكانت قد نسجت علاقات "مع متطرفين أجانب موالين لتنظيم القاعدة،" مشيراً إلى أن الموقوفين  سيحالون إلى العدالة لمتابعتهم بالتهم المنسوبة إليهم. 
