          CNNArabic.com - تقرير: إسرائيل ستقيم "حفلا فنيا صاخبا" عند جدار الأقصى   
        1400 (GMT+04:00) - 23/07/09    تقرير: إسرائيل ستقيم "حفلا فنيا صاخبا" عند جدار الأقصى        المؤسسة الفلسطينية تحذر من ''استهداف الأقصى''         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- كشفت مؤسسة فلسطينية، الجمعة، عن تحضيرات تجريها جهات إسرائيلية لإقامة "حفل فني صاخب" عند جدار المسجد الأقصى الجنوبي في القدس.   وقالت وكالة الأنباء الفلسطينية "وفا،" إن مؤسسة الأقصى للوقف والتراث قالت في بيان إن  جهات إسرائيلية تحضر لتنظيم حفل فني ليلي صاخب عند البوابات الثلاثية المغلقة للمصلى المرواني من الجهة الخارجية للمسجد الأقصى، ملاصقة للجدار الجنوبي للمسجد الأقصى." 
          روابط ذات علاقة    انهيار بمدرسة للأونروا بسبب حفريات قرب "الأقصى"    الأردن: ارتفاع عدد الحفريات الإسرائيلية في القدس إلى 60     وقالت المؤسسة، في بيانها إن "الحفل يأتي ضمن حملة إسرائيلية تسويقية تهويدية مضللة تسعى إلى الحديث عن الهيكل الثالث المزعوم، وفي إطار الاستهداف المباشر للمصلى المرواني، حيث يتردد حديث عن مخططات للمؤسسة الإسرائيلية لتحويله إلى كنيس يهودي." 
         وأوضح البيان، أنه "وفق معلومات حصلت عليها مؤسسة الأقصى، فإنّ جهات إسرائيلية قامت ليل الأربعاء الماضي بإغلاق الأضواء الكاشفة في منطقة البوابات الثلاثية المغلقة للمصلى المرواني من الخارج، ثم قامت بوضع عدد من المعدات والآلات وتركت المكان." 
         وأضاف البيان، وفقا للوكالة الفلسطينية، أن "مؤسسة الأقصى قامت على الفور بفحص الأمر وتوثيقه بالصور الفوتوغرافية، كما قام صباح الخميس وفد من المؤسسة بزيارة ميدانية للموقع ووجد في الموقع عددا من الكراسي، والمنصات الصغيرة، وقطع القماش، والألبسة المختلفة." 
    وقال بيان المؤسسة إنها "علمت أنه يتم في هذه الأثناء التحضير لحفل فني ليلي صاخب، في إطار التسويق للهيكل المزعوم، واستهداف المصلى المرواني، وان اختيار الموقع هذا لقربه من البوابات الثلاث المغلقة، وبالتحديد عند الدرج الذي افتتحه رئيس الحكومة الإسرائيلية حينها باراك قبل عشرة أعوام في إطار التحضير لاستهداف المسجد الأقصى." 
         وحذرت مؤسسة الأقصى من "تصاعد استهداف المؤسسة الإسرائيلية للمسجد الأقصى،" وطالبت "العالم الإسلامي والعربي والفلسطيني برد فعل يرتقي إلى مستوى الأحداث والمخاطر المحدقة بالمسجد الأقصى." 
