          CNNArabic.com - صحف: سفاح النساء بقبضة الشرطة.. ومصر لن تستقبل حماس    
        الجمعة، 20 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 16:00 (GMT+0400)    صحف: سفاح النساء بقبضة الشرطة.. ومصر لن تستقبل حماس        الصحف تواصل متابعتها للقضايا العربية         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- واصلت الصحف العربية الصدارة الجمعة اهتمامها بأبرز القضايا المحلية والإقليمية والدولية، فبرزت أنباء الحوار السري بين مسؤولين إسرائيليين وإيرانيين بشأن الملف النووي الإيراني، إضافة إلى آخر أخبار المصالحة الفلسطينية، وغيرها من القضايا.   تحت عنوان: " إسرائيل تكشف عن مباحثات نووية سرية مباشرة مع إيران " كتبت صحيفة  الأهرام المصرية  : 
         "في تطور مفاجئ‏،‏ كشفت إسرائيل عن مباحثات سرية أجرتها مع إيران حول برنامجها النووي في سبتمبر الماضي بوساطة أسترالية‏،‏ وقالت يائيل دورون المتحدثة باسم لجنة الطاقة الذرية في إسرائيل إن ميراف زافاري عضوة اللجنة عقدت عدة اجتماعات مع علي أصغر سلطانية ممثل إيران في الوكالة الدولية للطاقة الذرية للتباحث حول الموضوع النووي في منطقة الشرق الأوسط‏،‏ وإن الاجتماعات السرية عقدت في إطار إقليمي‏." 
         وتابعت الصحيفة: "ونشرت صحيفة هآرتس الإسرائيلية تقريرا قالت فيه إن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نيتانياهو اعترف بعقد الاجتماعات مع إيران‏،‏ وإن وزير الخارجية السابق شلومو بن عامي كان حاضرا فيها‏.‏" 
          إيران تنفي..  
         وأضافت الصحيفة: "في المقابل نفى علي شيرازاديان المتحدث باسم المنظمة الإيرانية للطاقة الذرية إجراء أي محادثات بين إيران وإسرائيل،‏ وعلى موقع التليفزيون الإيراني على الإنترنت وصف تلك المعلومات بأنها كذبة وعمل دعائي يهدف إلى التأثير على نجاح الدبلوماسية الإيرانية خلال اجتماعات جنيف وفينا مع مجموعة الدول الست الهادفة إلي تهدئة التوتر حول البرنامج النووي الإيراني علي حد قوله‏.‏" 
         وتحت عنوان: " مصدر فلسطيني لـ"الشرق الأوسط": مصر ترفض استقبال حماس إلا إذا وقّعت المصالحة " كتبت صحيفة  الشرق الأوسط  : 
         "وصل التوتر بين حركة حماس والقاهرة في الآونة الأخيرة إلى مستوى غير مسبوق، وذلك بعد أن رفضت مصر استقبال أي مسؤول في حماس، إلا إذا أراد توقيع ورقة المصالحة التي أعدتها القاهرة ووقعتها حركة فتح يوم الخميس الماضي." 
         وأضافت الصحيفة: "وقال مصدر فلسطيني مطلع لـ"الشرق الأوسط" إن مصر رفضت طلبا من قيادات في حماس بلقاء مع رئيس المخابرات المصرية عمر سليمان لنقاش تحفظات الحركة على الورقة، وحسب المصدر فإن الرد المصري كان حازماً وقاطعا بضرورة التوقيع أولا ثم مناقشة الملاحظات." 
          روابط ذات علاقة    صحف:" المناضلة" بوحيرد ترمم العلاقات الجزائرية المصرية    صحف: أجهزة تجسس لنواب بمصر وحليب "مسرطن" بالأردن     تحت عنوان: " الرئيس الفنزويلي يحدد ثلاث دقائق للاستحمام"  كتبت صحيفة  القدس العربي:  
         "ناشد الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز أبناء شعبه ترشيد استهلاك المياه والطاقة، وأوصى شافيز شعبه خلال اجتماع مع وزرائه نقله التلفزيون الرسمي أمس الخميس بعدم الاكتفاء بإغلاق صنبور المياه أثناء تنظيف الأسنان بالفرشاة بل تجاوز ذلك إلى عدم زيادة وقت الاستحمام عن ثلاث دقائق." 
         وأضافت الصحيفة: "وقال شافيز إن ثلاث دقائق كافية تماما للاستحمام "دقيقة لبل الجسم بالماء ودقيقة لاستخدام الصابون أو الشامبو ودقيقة ثالثة لغسل الجسم." 
         "ورأى شافيز أن الإفراط في استخدام مياه الشرب يعد بمثابة جريمة، وقال إن البعض يستخدم المياه في الحمام على مدى نصف ساعة "أيها الناس: إن ثلاث دقائق أكثر من كافية للاستحمام." 
         تحت عنوان : " سفاح النساء الهندي في قبضة الأمن " كتبت صحيفة  أوان  الكويتية: "ألقت الشرطة أمس القبض على رجل هندي متهم بإغواء 18 امرأة ووعدهن بالزواج ثم قتلهن في ولاية كارنتاكا بجنوب الهند." 
         وتابعت: "وذكرت صحيفة تايمز أوف إنديا، نقلا عن الشرطة، أن موهان كومار (45 عاما) اعترف بأنه وعد الـ 18 امرأة بالزواج منهن دون أن يطالبن بمهر، ثم مارس الجنس معهن، وأعطاهن حبوب السيانيد السامة على أنها حبوب منع الحمل." 
         "ونقل عن جوبال هوسور نائب المفتش العام للشرطة أنه "اعترف بقتل الشابات، وتحققنا من اعترافه"، وأضاف "لقد عثرنا على جثث الضحايا في أماكن مختلفة مثل ميسوري وبانجالور وميركارا." 
         تحت عنوان: " صاحب مطعم يطارد لاعبي ترجي مستغانم بالرصاص " كتبت صحيفة  الشروق الجزائرية : 
         "تعرض ليلة أول أمس في حدود العاشرة والنصف ليلا، لاعبو فريق ترجي مستغانم لدى عودتهم من العاصمة إلى اعتداء خطير من طرف صاحب وعمال مطعم يقع في بلدية وادي الفضة بالشلف، وذلك في أعقاب عودتهم فرحين بالتعادل الذي عزز ريادتهم في بطولة القسم الثاني على أرض الوصيف نادي بارادو، قبل أن تغتال تلك الفرحة بطلقات نارية خلفت أكثر من 4 جرحى وكادت تتسبب في مجزرة غير مسبوقة." 
    وتابعت الصحيفة: "وحسب ما علمته الشروق من أعضاء الفريق المستغانمي، فإن حافلتهم تعطلت عن ضمان رحلة العودة إلى مستغانم فاستعان الفريق بسيارات الأجرة للدخول إلى مستغانم ليركن الفريق بأحد مطاعم مدينة وادي الفضة (ولاية الشلف) لأخذ وجبة العشاء، وهناك حدثت وقائع الاعتداء بالسلاح الناري على لاعبي الفريق." 
         وأضافت الصحيفة: ودخل مسيرو الفريق في مفاوضات مع صاحب المطعم من أجل تخفيض سعر الوجبة الذي بدا لهم مرتفعا بعد ما حدده صاحب المطعم بـ 520 دينار للوجبة الواحدة، الأمر الذي جعل المفاوضات تتحول إلى ملاسنات بين الطرفين، دفعت ببعض لاعبي الترجي التدخل من أجل فض النزاع، قبل أن يفاجئهم صاحب المطعم ببندقية صيد نارية قام بتوجيه ماسورتها نحو اللاعبين، مطلقا النار بشكل عشوائي -حسب رواية اللاعبين الحاضرين للواقعة- حيث أصاب اللاعب سفيان هني برصاصتين على مستوى الركبة فأدخل غرفة الإنعاش بمستشفى الشلف، ولم يفق من غيبوبته سوى صبيحة أمس، كما أصابت الرصاصات كل من اللاعب منور كراودة على مستوى عضلة الساق والحارس محمد بلعربي على مستوى اليد والمكلف بالعتاد بلعيد عبد الله، ولولا ستر الله لكانت قائمة الضحايا أكبر بكثير من هذا العدد في حادثة أصابت الجميع بحالة من الذعر والهول في صفوف لاعبي ترجي مستغانم." 
