          CNNArabic.com - صحف: اتهامات "فتحاوية" لفياض بالتحضير لانقلاب أبيض    
        الاثنين، 30 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 15:00 (GMT+0400)    صحف: اتهامات "فتحاوية" لفياض بالتحضير لانقلاب أبيض        بيونسيه غيرت 4 مايوهات فقط خلال حفلتها بمصر          
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- واصلت الصحف العربية الصادرة الثلاثاء اهتمامها بملف إعلان الحكومة اللبنانية بعيد تأخير طويل، إضافة إلى اهتمامها بزيارة رئيس الوزراء الإسرائيلي إلى الولايات المتحدة وموقف الأخيرة من المستوطنات الإسرائيلية في الضفة الغربية، إلى جانب اهتمامها التدخل السعودي العسكري ضد الحوثيين على الحدود اليمنية السعودية.    الزمان العراقية  
         تحت عنوان " المالكي يجدد فتح صفحة الخلاف مع الرياض " كتبت الزمان العراقية تقول: 
         "قال رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي إن المواقف السعودية تجاه العراق كانت مواقف سلبية، وكل الخطوات العراقية لتحسين العلاقات معها اصطدمت بالرفض. وتقول الرياض إن المالكي نكث بوعود قطعها حول تجاوز النهج الطائفي في بناء العراق لا سيما قواته المسلحة." 
         وأضافت: "وأكد المالكي مساء الأحد أن كل الخطوات مع السعودية اصطدمت بالرفض ولم تعد لدي الحكومة العراقية خطوات تخطوها، مشيرا في الوقت نفسه إلى أن الاستعداد موجود والباب مفتوح لعلاقات طبيعية ومتطورة ومتي ما أرادت ذلك السعودية." 
          الخبر الجزائرية  
         وكتبت الخبر الجزائرية تحت عنوان " مصرية تهجر زوجها الجزائري بسبب المباراة " تقول: 
         "تقدّم مواطن جزائري للسفير عبد العزيز سيف النصر، سفير مصر في الجزائر، بشكوى يشكو فيها من قيام زوجته المصرية بترك منزل الزوجية الكائن بالعاصمة الجزائر، عقب وقوع مشاجرة بينهما حول من سيفوز في المباراة القادمة بين المنتخب الجزائري لكرة القدم ونظيره المصري." 
         وأضافت: "وأوضح الزوج الذي يدعى 'ع .أ' أنه تزوج من المواطنة المصرية 'م .ر' منذ 3 سنوات، وأنجبت خلالها طفلا عمره سنتان.. وأول أمس، السبت، احتدم بينهما النقاش حول من سيكون الفائز في هذه المباراة، وقد تعصب كل طرف لمنتخب بلده، إلا أن الزوج فوجئ في صباح اليوم التالي، بأن زوجته تركت له منزل الزوجية بعد أن أخذت أغراضها والطفل معها." 
          الجزيرة السعودية  
         من جهتها، وحول القضية نفسها، كتبت الجزيرة السعودية تحت عنوان " الادعاء يطالب بسجن المتهم مدى الحياة والمحكمة تتمسك بالنطق غداً.. أدلة جديدة في قضية مقتل مروة قد تؤجل الحكم " تقول: 
         "ظهرت وثيقة جديدة أرسل بها الادعاء العام في روسيا يمكن أن تؤدي إلى تأجيل النطق بالحكم على المتهم في قضية مقتل الصيدلانية المصرية مروة الشربيني والتي تنظرها المحكمة الابتدائية في مدينة دريسدن شرق ألمانيا." 
         وأضافت: "وقالت رئيسة المحكمة بيرجيت فايجاند أمس الاثنين قبل إدلاء الدفاع عن المتهم أليكس دابليو. بمرافعته: (عدنا مرة أخرى للنظر في الأدلة). وأضافت فايجاند بأنه ربما كان من الضروري أن تتخذ خطوات أخرى بعد ورود هذه الوثيقة، إلا أنها أبدت تمسكها بإصدار الحكم يوم غد الأربعاء المقبل." 
          الحياة الجديدة الفلسطينية  
         وكتبت الحياة الجديدة الفلسطينية تحت عنوان " الزهار: حماس لا تمانع التفاوض مع إسرائيل لحل مشكلة وطنية " تقول: 
         "عبر محمود الزهار عضو المكتب السياسي لحركة حماس بشكل ضمني أمس، عن عدم معارضة الحركة التفاوض مع إسرائيل لـ'حل مشكلة وطنية.'" 
         وأوضحت: "جاء ذلك تعقيبا على خطة عضو الكنيست الإسرائيلي شاؤول موفاز التي عرضها أمس على السفير الأميركي في تل أبيب تمهيدا لحملها إلى واشنطن وتتضمن التفاوض مع حماس إذا فازت بالانتخابات." 
         وتابعت: "وحذر الزهار من الخطة السياسية التي طرحها موفاز والتي توصي بقيام دولة فلسطينية ذات حدود مؤقتة، والتفاوض مع حركة حماس في حال قبلت بشروط الرباعية." 
          الرياض السعودية  
          روابط ذات علاقة    مدونات: بيونسي ونعل ابن حنبل.. وتوريث "خازوقستان"    صحف: "صحفية البنطلون" تغادر السودان متخفية بنقاب أفغاني    المغنية الأمريكية السمراء، بيونسي، تثير جدلاً في مصر     وفي السعودية، كتبت الرياض تحت عنوان " المتسللون يستخدمون القردة دروعاً لحمايتهم من الضربات الجوية " تقول: 
         "علمت (الرياض) من مصادرها الخاصة على الحدود السعودية اليمنية أن العناصر المتسللة الخائبة باتت تفر من ارض المعركة ذليلة مهزومة." 
         واتهمت الصحيفة المتسللين الحوثيين بـ"الجبن" قائلة: "ووصل الجبن والهوان بها إلى استخدام القردة والمواشي والزج بها في الخطوط الأمامية كدروع لحمايتها من الضربات الليلية الموجعة التي ينفذها أبطال القوات الجوية لهم." 
          القدس العربي  
         أما القدس العربي الصادرة من لندن فكتبت تحت عنوان " المجلس أكد أن عباس المرشح الوحيد للانتخابات اجتماعات 'الثوري' لحركة فتح.. شهدت هجوما على سلام فياض واتهامه بالتحضير لـ'انقلاب أبيض' "، وقالت: 
         "شهد اجتماع المجلس الثوري لحركة فتح في مدينة رام الله ليل الأحد نقاشاً ساخناً، لتبعات قرار الرئيس محمود عباس بعدم الترشح للانتخابات القادمة، حيث وجه بعض الأعضاء انتقادات لسياسة الدكتور سلام فياض رئيس الوزراء، على اعتبار أنها تؤسس لمرحلة 'انقلاب أبيض.'" 
          المصري اليوم  
         وبعيدا عن مباراة كرة القدم بين منتخبي مصر والجزائر، كتبت المصري اليوم تحت عنوان " عصام حجي العالم المصري المسؤول عن برنامج استكشاف المريخ في 'ناسا': مركباتي الفضائية وصلت المريخ بسهولة.. وعانيت 'الأمرين' لإدخالها مصر "، وقالت: 
         "يوصف العالم المصري الشاب عصام حجي في دوائر المعارف الغربية بـ'رجل المريخ'، فهو واحد من 8 علماء في وكالة الفضاء الأمريكية 'ناسا'، مهمتهم استكشاف سطح المريخ، والتمهيد لنزول البشر عليه عام 2020." 
         وأضافت: ".. لا يمكنني التخلص من عقدتي من الروتين بعد خروجي من مطار القاهرة، كل ما أتمناه أن أستطيع إدخال معدات ناسا البحثية في رحلتي القادمة للصحراء الغربية والواحات في فبراير/شباط 2010، لأنهم في عام 2005، احتجزوا الروبوتات والمركبات الفضائية في قرية البضائع أسبوعا حتى تتم محاسبتنا جمركيا وكأنها أجهزة منزلية، ولم يفرج عنها إلا باتصالات واسعة." 
         وأضافت: "وأنا أتعجب، كيف أن المركبات التي صممتها وصلت للمريخ دون عوائق.. وعانيت 'الأمرين' حتى تدخل إلى الصحراء الغربية في مصر؟" 
          النهار الجديد الجزائرية  
         وتحت عنوان " حسني مبارك يطلب فعل المستحيل للفوز على الخضر " كتبت النهار الجزائرية تقول: 
         "طلب الرئيس المصري، حسني مبارك، من المجلس القومي للرياضة في مصر، 'بذل المستحيل'، من أجل ضمان تأهل مصر إلى كأس العالم، باعتبارها 'دولة محورية.' وجاء هذا الطلب بـ'عمل المستحيل'، قبل أيام، من المباراة المرتقبة، التي ستجمع المنتخبين الجزائري والمصري في ملعب القاهرة، في إشارة إلى أن ما يرغب فيه 'الريس' مبارك، هو الفوز على الجزائر، بأي طريقة." 
         وأضافت: "الملفت في مناشدة 'الريس' مبارك، هو أن طلبه متعلق بالرياضة، لكنه قام بربطه بما أسماهُ 'دورُ مصر المحوري في المنطقة العربية والإسلامية بشكل عام'، وهو ما معناه تخوف حسني مبارك من 'آثار دبلوماسية' على سياسة مصر في المنطقة الشرق-أوسطية، إلى جانب 'آثار اجتماعية' أخرى، في حال تأهلت الجزائر على حساب منتخب الفراعنة." 
         وختمت: "في الأخير لم يبقَ سوى طرح سؤال، يتلخص في: 'ماذا سيفعل مبارك لقلب موازين القوى خلال المباراة الحاسمة مع الفريق الجزائري، هل سيغلقُ معبرَ رفح كما فعل مع الشعب الفلسطيني؟'" 
          اليوم السابع  
         وفي خبرين نشرتهما اليوم السابع المصرية، الأول بعنوان " غدا.. محاكمة هيفاء وهبي في قضية 'سب النوبيين' "، قالت فيه: 
         "تعقد محكمة القاهرة للأمور المستعجلة الثلاثاء أولى جلساتها في الدعوى المقامة من النوبيين ضد الفنانة هيفاء وهبي، وذلك لوقف عرض أغنية 'بابا فين' التي اعتبرها النوبيون سبا وقذفا في حقهم لاحتوائها على لفظ 'القرد النوبي.'" 
         وأضافت: "وكانت هيفاء وهبي قد تقدمت باعتذار إلى النوبيين، إلا أنه قوبل بالرفض من جانبهم، وأعلنوا تصميمهم على مقاضاتها، معتبرين أنها تعمدت السخرية في نطق لفظ 'القرد النوبي'، وهو الأمر الذي يؤدى إلى التفرقة بين الأطفال، وإحداث مشاكل عنصرية، خاصة وأن الأغنية موجهه إلى الأطفال." 
     وحول الفنانة الأمريكية "بيونسيه"  كتبت تقول: 
         "ولمن يرغب في معرفة عدد مايوهات بيونسيه التي استبدلتها بعيدا عن مسرح الحدث وليس على الملأ، عددها '4 مايوهات'، الأول كان ذهبيا، ثم آخر أبيض بعد إحيائها لوصلتها الغنائية الأولى، وفى وصلتها الثالثة ارتدت مايوها أسود مزينا بدروع المحارب، وذلك تحديدا أثناء غنائها 'لو كنت ولدا'، وأخيرا ارتدت مايوها آخر باللون الأسود مطرزا بالماس عند أطرافه على شكل قلوب." 
