          CNNArabic.com - صالح يتعهد بمواصلة العمليات حتى "القضاء" على الحوثيين    
        2000 (GMT+04:00) - 18/09/09    صالح يتعهد بمواصلة العمليات حتى "القضاء" على الحوثيين        من العرض العسكري الذي شارك فيه صالح         
          صنعاء، اليمن (CNN)-- أكد الرئيس اليمني، علي عبدالله صالح، أن القوات المسلحة ستواصل عملياتها العسكرية في شمالي البلاد، وتحديداً في محافظة صعدة، "حتى يتم القضاء نهائياً على فتنة التمرد الشيطانية"، على حد تعبيره، في إشارة إلى عناصر تنظيم "الحوثيين" المسلحين.   وقال صالح، في كلمة ألقاها الأربعاء خلال عرض عسكري بمناسبة تخرج عدد من الدفعات من الكليات العسكرية والأمنية: "الآن قواتكم المسلحة الباسلة، ومعها كل الشرفاء في صعدة، يلقنونهم درساً لن ينسوه، ونحن مصممون على القضاء على هذه الفتنة، وسننهي هذا السرطان بإرادة قوية وصلبة." 
         وتحدث صالح عن عمليات التنمية التي قامت بها الحكومة في محافظة صعدة، متهماً الحوثيين بـ"تخريب واحتلال ونهب (هذه) المنشآت." 
          روابط ذات علاقة    اليمن: تواصل المعارك بصعدة والجيش يتحدث عن "تقدم"    اليمن ينفي مشاركة ضباط عراقيين بملاحقة الحوثيين    اليمن تنفي مزاعم إيرانية حول مشاركة سعودية بقصف الحوثيين     وأضاف الرئيس اليمني قوله: "الآن هم يجبرونا على بناء المتاريس والتحصينات بدلاً عن المدارس"، وتابع قائلاً: "مكره أخاك لا بطل، ونحن مصممون على اجتثاث شرور فتنتهم من الأرض، وضربهم في أوكارهم وأينما وجدوا." 
         ووصف صالح الأشخاص الذين يؤيدون الحوثيين بأنهم "ضعفاء ومغرر بهم من قبل أولئك دعاة الحق الإلهي، الذين يعتبرون قادة الثورة (اليمنية) مغتصبين للسلطة"، وفقاً لوكالة الأنباء اليمنية. 
         وأضاف: "لقد قدمنا قوافل من الشهداء دفاعاً عن ثورة سبتمبر وأكتوبر، ابتداءً من الهجمة الشرسة التي بدأت بعد قيام ثورة سبتمبر، وحتى وصلت إلى حصار العاصمة، وقضينا على تلك القوى الحاقدة المريضة الحالمة بعودة الإمامة المتخلفة الكهنوتية"، في إشارة إلى نظام الإمامة الزيدية الذي كان يحكم اليمن قبل الثورة. 
    من جهته، نقل موقع "المؤتمر نت"، التابع لحزب المؤتمر الشعبي العام الحاكم، أن العمليات العسكرية المتواصلة في صعدة أدت إلى مقتل مائة من عناصر التمرد التابعة للحوثي خلال الأيام الماضية، إلى جانب توقيف 300 منهم. 
         ونقل الموقع عن مصدر أمني، طلب عدم الكشف عن هويته، أن تلك الحصيلة جاءت بعدما فرض الجيش سيطرته على مناطق "الملاحيظ" و"المهاذر" و"الطلح"، ومناطق أخرى من صعدة. 
