          CNNArabic.com - مقتل جندي أمريكي بانفجار في أفغانستان    
        الثلاثاء، 29 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 12:21 (GMT+0400)    مقتل جندي أمريكي بانفجار في أفغانستان        ارتفع عدد القتلى بين الجنود الأمريكيين في افغانستان هذا العام         
          كابول، أفغانستان (CNN) -- أعلنت قوات المساعدة الدولية "إيساف" التابعة لحلف شمال الأطلسي الأحد أن جندياً أمريكياً قتل في جنوبي أفغانستان السبت بانفجار عبوة ناسفة، غير أن "إيساف" لم تكشف عن أي تفاصيل أخرى حول مقتل الجندي.   وفي الأثناء، قتل عدد من المسلحين، بينهم أحد قادة طالبان، في عملية دهم قامت بها القوات الدولية الأحد على مقاطعة جيلداك الجبلية، وفقاً لما أعلنته القوات الدولية. 
          روابط ذات علاقة    حصيلة الخسائر الأمريكية بأفغانستان ترتفع إلى 848 قتيلاً    طالبان تنشر فيديو لجندي أمريكي أسير وواشنطن تندد    باكستان: ارتفاع عدد قتلى موكب الشيعة إلى 40     وقالت القوات الدولية إن العملية جاءت رداً على هجوم شنه المسلحون، مشيرة إلى أن القائد الطالباني القتيل هو المسؤول عن زرع عبوات ناسفة استهدفت القوات الدولية إلى جانب عمليات أخرى. 
         واستولت القوات الدولية خلال العملية على أسلحة رشاشة وقذائف صاروخية وقنابل يدوية وغيرها من الأسلحة والذخائر. 
    وكان الجيش الأمريكي في أفغانستان قد أعن السبت عن مقتل أحد جنوده، دون تقديم المزيد من المعلومات حول ظروف مصرعه، وذلك بعد ساعات من إعلان مقتل جندي آخر الجمعة، ما يرفع تقديرات خسائر الجيش الأمريكي منذ بداية العمليات العسكرية في أفغانستان علم 2001 إلى 848 قتيلاً، وفق إحصائية لـCNN. 
         وتأتي هذه التطورات بعد أحداث أمنية شهدتها أفغانستان الجمعة، حيث لقي ثمانية أشخاص على الأقل مصرعهم، وجرح ثلاثة آخرون، في انفجار قنبلة في قندهار، بأفغانستان، وفقا لما أعلنه مسؤول حكومي أمني في الولاية. 
