          CNNArabic.com - سقوط طائرة أمريكية بنهر في نيويورك ونجاة جميع ركابها   
        0900 (GMT+04:00) - 15/02/09    سقوط طائرة أمريكية بنهر في نيويورك ونجاة جميع ركابها        صورة للطائرة في نهر هادسن         
          نيويورك، الولايات المتحدة (CNN)-- أكدت سلطات الطيران المدني في مدينة نيويورك نجاة جميع ركاب طائرة "يو إس أيرويز" الـ155، إثر سقوطها في وقت متأخر الخميس في مياه نهر هادسن التي قاربت درجة حرارتها الصفر.   وقال مسؤولون وركاب إن الطائرة وهي من طراز "ايرباص" 320 ربما اصطدمت خلال إقلاعها من مطار "لاغارديا" بنيويورك في رحلة إلى مدينة شارلوت بنورث كارولينا، بطائر واحد على الأقل. 
         وأكدت سلطات الملاحة الجوية أن جميع الركاب على قيد الحياة، بينما 15 منهم يتلقون إسعافات في أحد المستشفيات. 
         وكانت فرق الإنقاذ قد هرعت إلى مكان سقوط الطائرة وأحاطت بها زوارق الإنقاذ حيث نقل الركاب إليها. 
         وقالت مصادر في شرطة ولاية نيوجرسي إن قائد الطائرة كان قد أرسل نداءً عبر الراديو لجهاز المراقبة الأرضي بأنه ارتطم بسرب من الطيور مطالباً بإجراء هبوط اضطراري. 
         وحددت مصادر هوية قائد الرحلة بتشسلي بي. "سولي" سولنبرغر. 
         وقال أحد المسافرين فريد بيريتا: "أظن أن العديد بدأ بالصلاة"، مشيراً إلى أنه توقع انشطار الطائرة إلى نصفين، إلا أن ذلك لم يحصل. 
         وأضاف "كان الهبوط رائعاً." 
         بموازاة ذلك، أعلن رئيس مجلس إدارة شركة الطيران الأمريكية "يو إس أيرويز"، دوغ باركر، أنه من السابق لأوانه تحديد أسباب الحادث، إلى حين إنهاء فريق تابع لوكالة سلامة الطيران القومية تحقيقاته. 
         غير أن مصادر مطلعة أكدت لشبكة CNN أن قائد الطائرة كان أبلغ عن ارتطامه بطيور، لكن لم يتضح ما إذا كان يعني ارتطام وحشر طيور في محركي الطائرة أو في محرك واحد. 
    وأعلن قائد الطائرة في البداية أنه بحاجة للهبوط مجدداً، وأن مركز المراقبة الأرضي بدأ بإعطائه تعليمات للقيام بذلك، غير أنه قال إنه يريد مواصلة طريقه إلى مطار بنيوجرسي لأنه أقرب مسافة، ليفقد من ثم الاتصال مع برج المراقبة وفق مصادر. 
         الجدير بالذكر أن 55 راكباً غادروا أحد المستشفيات بعد خضوعهم للمعاينة. 
