          CNNArabic.com - 9 قتلى و55 جريحاً في تحطم طائرة ركاب تركية بأمستردام   
        1600 (GMT+04:00) - 27/03/09    9 قتلى و55 جريحاً في تحطم طائرة ركاب تركية بأمستردام        الطائرة التركية التي سقطت في مطار أمستردام وطواقم الإنقاذ تساعج في إخلاء الركاب منها         
          أمستردام، هولندا (CNN)-- أكدت السلطات في مطار أمستردام سقوط تسعة قتلى على الأقل وإصابة نحو 55 آخرين، نصفهم في حالة خطيرة، نتيجة تحطم طائرة ركاب تركية قرب مطار العاصمة الهولندية الأربعاء.   وقال القائم بأعمال عمدة مدينة "هارليميرمير" القريبة من العاصمة الهولندية، حيث يقع مطار "سخيبهول" الدولي، ميشال بيزوجين، إن طائرة الخطوط الجوية التركية، التي كانت تقل على متنها 134 شخصاً، بينهم طاقم من سبعة أفراد، سقطت في حقل على بعد نحو 500 ياردة من مدرج الهبوط. 
         وأوضح أن طائرة الرحلة 1951، من طراز "بيونغ 737-800"، تحطمت في الساعة 10:40 صباحاً بحسب التوقيت المحلي لمدينة أمستردام (4:40 صباحاً بتوقيت الساحل الأمريكي الشرقي)، بينما كانت قادمة من مدينة "اسطنبول" التركية. 
         وأضاف بيزوجين أنه مازال من المبكر معرفة سبب سقوط الطائرة، التي انشطرت إلى ثلاثة أجزاء، مشيراً إلى أن هناك ثلاثة من أفراد الطاقم على الأقل بين القتلى. 
         وكانت الأنباء قد تضاربت بشأن سقوط قتلى نتيجة الحادث، ففي حين ذكر مسؤول في شركة الطيران التركية، في تصريح لـCNN التركية الشقيقة لـCNN، أن شخصاً واحداً على الأقل لقي مصرعه جراء التحطم، نفى وزير النقل التركي، بينالي يلدريم، مقتل أي من الركاب. 
         أما المتحدث باسم مطار "سخيبهول" بالعاصمة الهولندية، فقد قال في مؤتمر صحفي عبر الهاتف: "لقي بعض المسافرين مصرعهم جراء تحطم الطائرة، فيما أصيب البعض الآخر، إلى جانب أن هناك بعض الناجين." 
         وفي وقت سابق، أفاد مسؤولون في المطار أن الطائرة، التابعة لشركة الخطوط الجوية التركية، تحطمت أثناء محاولتها الهبوط في المطار، دون الإفصاح عن مزيد من التفاصيل. 
         وفي أنقرة، نقلت وكالة أنباء الأناضول "شبه الرسمية"، عن رئيس الوزراء التركي، رجب طيب أردوغان، قوله إن شخصاً واحداً على الأقل لقى مصرعه نتيجة تحطم الطائرة في مطار العاصمة الهولندية. 
         ولكن مصور بصحيفة "دي بيرث" الهولندية، ذكر لـCNN في وقت سابق، أنه شاهد عدداً غير معروف من الجثث مغطاة بأغطية بيضاء في موقع تحطم الطائرة. 
         كما أظهرت صور من موقع الحادث الطائرة وقد انشطرت إلى ثلاثة أجزاء، وبدا أن الشطر الأخير من الطائرة قد أُصيب بأضرار بالغة. 
         وقد عثرت السلطات الهولندية على الصندوق الأسود للطائرة المنكوبة، لكن محتوياته لم تعرف بعد، كما أشارت تقارير إعلامية إلى معظم القتلى من الأتراك، وربما يكون بينهم بعض الهولنديين. 
         ونقلت إذاعة هولندا العالمية أن متحدثاً باسم المنسق الهولندي لمكافحة الإرهاب استبعد أن يكون للحادث أية صلة بعمل إرهابي، كما توصل المسئولون الأتراك لاستنتاجات مماثلة. 
    وتمتلك شركة الخطوط الجوية التركية واحداً من أفضل السجلات من حيث السلامة الجوية، وهي غير مدرجة ضمن القائمة الأوروبية للشركات الخطرة، رغم أنها خسرت 13 طائرة في حوادث متفرقة خلال الخمسة والعشرين عاماً الماضية. 
         كان أكبر حوادث الشركة التركية عام 1974، حيث لقى 333 راكباً مصرعهم نتيجة سقوط إحدى طائراتها في فرنسا، وكان آخر حادث عام 2003، حين سقطت طائرة ركاب في رحلة داخلية إلي منطقة "ديار بكر" جنوبي تركيا، وقتل في الحادث 72 شخصاً. 
