          CNNArabic.com - كلينتون يعود لأمريكا برفقة صحفيتين اعتقلتا في كوريا الشمالية    
        1000 (GMT+04:00) - 04/09/09    كلينتون يعود لأمريكا برفقة صحفيتين اعتقلتا في كوريا الشمالية        جهود دولية وإنسانية للإفراج عن الصحفيتين         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- وصلت إلى ولاية كاليفورنيا الأربعاء طائرة خاصة تقل الرئيس الأمريكي السابق، بيل كلينتون، برفقة الصحفيتين الأمريكيتين، لورا لينغ وإيونا لي، بعدما كانتا تقضيان عقوبة السجن في كوريا الشمالية، إثر دخولهما أراضي الدولة الشيوعية بطريقة غير شرعية.   ولم يتمكن الرئيس الأسبق، خلال زيارته "الخاطفة" لبيونغ يانغ، من الحصول فحسب على عفو رئاسي من الرئيس الكوري الشمالي كيم يونغ، عن الصحفيتين اللتين صدر بحقهما حكم بالسجن لمدة 12 عاماً، بل حصل أيضاً على إذن لاصطحابهما معه على متن طائرته، والعودة بهما إلى مدينة لوس أنجلوس. 
         وبعد قليل من مغادرة الطائرة للعاصمة الكورية الشمالية عائدة إلى الولايات المتحدة، قال مات ماكينا، المتحدث باسم بيل كلينتون، في بيان مكتوب: "إنهم في طريقهم الآن إلى لوس أنجلوس، حيث تلتقي لورا وإيونا مع أسرتيهما هناك." 
          روابط ذات علاقة    كوريا الشمالية تحظر المراقبين بمحاكمة الصحفيتين الأمريكيتين    بيل كلينتون في كوريا الشمالية للتوسط لإطلاق سراح صحفيتين أمريكيتين    بيونغ يانغ: السجن 12 عاما لصحفيتين أمريكيتين     كما عبر دوغ لينغ، والد لورا عن فرحته بنبأ العفو عن ابنته، حيث كان خارج منزله ببلدة "كارميتشل" بولاية كاليفورنيا، قائلاً: "هذا اليوم أحد أحسن الأيام في حياتي.. كانت أشعر بأنهما ستعودان إلينا عاجلاً أو آجلاً." 
         وفي وقت سابق، قالت وكالة أنباء "كيسنا" الرسمية في العاصمة الكورية، إن "الرئيس كلينتون عبر عن اعتذاره الصادق للرئيس يونغ عن العمل العدائي الذي قامت به الصحفيتان بعدما دخلتا بشكل غير قانوني.. وطلب من الرئيس يونغ العفو عن الصحفيتين وإرسالهما إلى بلادهما." 
         وفي وقت سابق، لم تكشف وكالة الأنباء الرسمية عن هدف الزيارة في معرض إشارتها لوصول الرئيس الأمريكي الأسبق، إلا أن مصادر مطلعة كشفت لـCNN، بأنها تدخل في سياق السعي للإفراج عن الصحفيتين لورا لينغ، وإيونا لي، مراسلتا "قناة كارنت"، ويشارك في إدارتها نائب الرئيس الأمريكي الأسبق، آل غور. 
         واكتفت بالإشارة إلى أن نائب "مجلس الشعب الأعلى" لكوريا الشمالية، ونائب وزير الخارجية، هانغ هيونغ سوب، كانا في استقباله. 
    وكانت كوريا الشمالية قد اعتقلت لي، وهي أمريكية من أصل كوري، ولينغ، وهي من أصل صيني، في 17 مارس/ آذار في المنطقة الحدودية بين كوريا الشمالية والصين. 
         وفي يونيو/ حزيران الماضي، قضت محكمة بعقوبة السجن 12 عاماً على الصحفيتين بتهمة دخول البلاد بصورة غير مشروعة بنية القيام بحملة تشهير. 
