          CNNArabic.com - وفد خبراء كوريا الجنوبية يتوجه للشطر الشمالي الخميس   
        1501 (GMT+04:00) - 12/02/09    وفد خبراء كوريا الجنوبية يتوجه للشطر الشمالي الخميس        توصلت المباحثات السداسية لاتفاق لإنهاء برنامج كوريا الشمالية النووي         
          سيؤول، كوريا الجنوبية (CNN) -- أعلنت كوريا الجنوبية الثلاثاء عن إرسال وفد من الخبراء إلى كوريا الشمالية هذا الأسبوع في سياق مساعي لإنهاء برنامج الشطر الشيوعي النووي.   وذكرت وزارة الخارجية في سيؤول أن الوفد يقوده هوانغ جوون-كوك، رئيس مكتب الشؤون النووية لكوريا الشمالية في الوزارة، وسيتوجه إلى الشطر الشمالي الخميس، عبر العاصمة الصينية بكين. 
         وأوضحت أن زيارة الوفد خلاصة اتفاق ثنائي توصل إليه الجانبان في مباحثات بكين في ديسمبر/كانون الأول الماضي. 
         وسيعكف وفد الخبراء الكوري الجنوبي على إجراء مسح ودراسة الجوانب الاقتصادية والتقنية لإمكانية نزع قضبان الوقود النووي لكوريا الشمالية واستخدامها من قبل الشطر الجنوبي. 
         وتدخل عملية نزع قضبان الوقود النووي غير المستخدمة من مفاعل "يونغبيون"، أكبر المنشآت النووية في كوريا الشمالية، في إطار اتفاق المباحثات السداسية لإنهاء برنامج حكومة بيونغ يانغ النووي. 
         وتشارك في المباحثات السداسية، إلى جانب الكوريتين الشمالية والجنوبية، الولايات المتحدة، وروسيا، والصين، واليابان. 
         ويختم الإجراء المرحلة الثانية من إنهاء البرنامج النووي لكوريا الشمالية، التي أجرت تجربة نووية عام 2006 أثارت استنكاراً عالمياً. 
    وتوصلت المباحثات السداسية في وقت سابق لاتفاق يقضي بتفكيك كوريا الشمالية لمفاعل إنتاج البلوتونيوم لإنتاج الأسلحة النووية. 
         وتطالب الولايات المتحدة، وبقية الدول المشاركة في المباحثات السداسية، النظام الشيوعي في كوريا الشمالية بالتخلص من البولتونيوم المنتج، ويقدر بثلاثين كيلوغراماً، إلى جانب تفاصيل برنامج إنتاج القنابل النووية، حال وجودها، ويتضمن ذلك عملية تخصيب اليورانيوم. 
