          CNNArabic.com - أفغانستان: مقتل 19 مسلحا في عملية عسكرية مشتركة   
        1600 (GMT+04:00) - 29/05/09    أفغانستان: مقتل 19 مسلحا في عملية عسكرية مشتركة        تكثيف عمليات قوات التحالف         
          كابول، أفغانستان (CNN) -- أعلن الجيش الأمريكي في أفغانستان إن 19 مسلحا قتلوا ليل الجمعة، خلال عمليات عسكرية وقعت في مقاطعة كونار غربي البلاد.   وقال الجيش إن سبعة مسلحين هاجموا القوات الأفغانية وقوات التحالف خلال قيامها بدورية استطلاع، وقامت الأخيرة برد النيران وطلبت دعما جويا، بعد أن قتلت المسلحين السبعة. 
         وأضاف بيان للجيش أن مسلحين آخرين حاولوا التمركز والحفاظ على مواقعهم، لكن قوات التحالف اشتبكت معهم بوجود الدعم الجوي وقتلت 12 مسلحا آخرين. 
         وقال متحدث باسم قوات التحالف "هذا الاشتباك كان ضربة أخرى لمصالح المسلحين غربي أفغانستان.. وبفضل خبرة ومهارة القوات الدولية فإن المسلحين يفقدون السيطرة والقدرة على القيام بهجمات في هذه المنطقة. 
          روابط ذات علاقة    الجيش الباكستاني: مقتل 230 مسلحاً من طالبان في أسبوع    أفغانستان: مقتل 4 جنود "ناتو" وآخر أمريكي بهجوم مسلح    كابول: طالبان تتعهد تصعيد الهجمات رداً على زيادة قوات التحالف      وكانت قوة المساعدة الدولية التابعة لحلف شمال الأطلسي "ناتو،" قالت الجمعة، إن أربعة جنود تابعين لها بالإضافة إلى جندي أمريكي قتلوا في هجوم نفذه مسلحون غربي أفغانستان. 
         وقال بيان لقوة المساعدة الدولية إن "الجنود الخمسة قتلوا في هجوم استخدمت فيه الأسلحة الخفيفة والقنابل اليدوية، على مجموعة من القوات الدولية والجيش الأفغاني والتي ردت النيران وطلبت تعزيزات إضافية." 
         وأضاف البيان "انسحب المسلحون بعد ذلك الهجوم، وعمدت قوات المساعدة الدولية والجيش الأفغاني إلى ملاحقتهم." 
         والأربعاء الماضي، دعا قائد طلباني رفيع، مقاتلي الحركة في أفغانستان لاستهداف القوات الأمريكية وقوات التحالف المنتشرة هناك، رداً على زج إدارة واشنطن بالمزيد من القوات الإضافية إلى الحرب، وفق بيان طويل وجه إلى CNN. 
    وأمر الملا براسير، ويتولى قيادة 12 مجموعة عسكرية للحركة في أفغانستان، في بيانه المكون من صفحتين، مسلحي طالبان بدء هجمات جديدة ضد القوات الدولية وأعضاء البرلمان الأفغاني. 
         ودعا البيان الأفغان تفادي الاقتراب من القوات الأمريكية، وأضاف "لا تقتربوا من القوات الأمريكية في أي مكان، لأننا سنستهدفهم أينما كانوا، ولن نتحمل مسؤولية كل من يقضي في تلك الهجمات."  
