          CNNArabic.com - نجاد باحتفال عسكري: لا أحد يجرؤ على تهديد إيران   
        2000 (GMT+04:00) - 11/05/09    نجاد باحتفال عسكري: لا أحد يجرؤ على تهديد إيران        نجاد يفتخر بقوة الجيش الإيراني         
          طهران، إيران (CNN) -- اعتبر الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد أن الجمهورية الإسلامية تعد واحدة من أقوى الدول، مؤكدا أن جيشها يمثل "نموذجا للقوات المسلحة الشعبية المؤمنة والذي يؤمن أمن المنطقة."   وقال نجاد في كلمة ألقاها، السبت في مراسم عرض عسكري بمناسبة يوم الجيش في إيران إن "على العالم أن يدرك بأن الشعب الإيراني شعب مبدئي يدعو إلى السلام والأمن لجميع الشعوب على أساس العدالة، وهو متماسك ومتضامن في مسيرته المبدئية." وفقا لما نقلته وكالة مهر شبه الرسمية للأنباء.    روابط ذات علاقة    إيران تكشف عن "أكبر استعراض" بتاريخ قواتها الجوية    تقرير: نجاد يعلن قريبا أنباء جيدة حول برنامج إيران النووي    نجاد في قمة "إيكو": النظام الرأسمالي آيل للسقوط     وأكد أن الشعب الإيراني اليوم "أكثر شعوب المنطقة اقتدارا بفضل الله وبوحدته وتضامنه وبقدرة القوات المسلحة لاسيما الجيش، مؤكدا انه لم يعد بإمكان أي بلد بعد اليوم أن يتجرأ ويهدد الشعب الإيراني." 
         وأضاف أن "جيش الجمهورية الإسلامية الإيرانية يتسلح اليوم بالإيمان بالله ويتمتع بخصائص ليس لها مثيل،" معتبرا "خدمة الشعب والسير نحو الأهداف الإلهية السامية والارتباط بولاية الفقيه والإمامة هي من الخصائص السامية لجيش الجمهورية الإسلامية التي لا نظير لها." 
    وأكد نجاد أن "الجيش الإيراني اليوم بما يمتلك من تجهيزات وإمكانات دفاعية متطورة لا يقتصر دوره الهام على رفع مستوى الأمن القومي بل يرتقي إلى دور رادع فاعل للغاية." وفقا للوكالة. 
          وشدد نجاد على أن "القوات المسلحة للجمهورية الإسلامية الإيرانية تؤمن أمن المنطقة،" مؤكدا أن "إيران بقواتها المسلحة الرسالية وبشعبها المتضامن مستعدة للمشاركة بشكل فاعل في إدارة العالم وإرساء العدالة في شتى نقاط العالم." 
