          CNNArabic.com - طهران: الصحفية الأمريكية تبحث إطلاق سراحها بكفالة   
        1600 (GMT+04:00) - 09/05/09    طهران: الصحفية الأمريكية تبحث إطلاق سراحها بكفالة        الصحفية الأمريكية من أصل إيراني روكسانا صبري         
          طهران، إيران (CNN)-- رغم أن السلطات الإيرانية وجهت تهمة "التجسس" إلى الصحفية الأمريكية من أصل إيراني، روكسانا صبري، الأربعاء، إلا أنها لم تحدد موعداً لمحاكمتها، فيما سيحاول محاميها السبت العمل على إطلاق سراحها بكفالة إلى حين تحديد موعد المحالكمة.   وقال محامي صبري، عبدالصمد خرمشاهي، الخميس إنه لم تتح له الفرصة للاطلاع على ملف موكلته، وسيحاول الحصول على تصريح بذلك خلال عطلة نهاية الأسبوع الحالي. 
          روابط ذات علاقة    إيران: سجن صحفية أمريكية 8 سنوات بتهمة "التجسس"     وأوضح خرمشاهي أن والدي صبري، زارا إيران خلال الأسبوع الجاري، مشيراً إلى أنهما التقيا بها في سجن إيفين في طهران حيث تحتجز منذ أواخر يناير/كانون الثاني، وهو ما أكدته أيضاً منظمة مراسلون بلا حدود، التي أفادت أن الزيارة تمت في السادس من أبريل/نيسان 2009. 
         وأفاد موقع المنظمة الاثنين أن والدي روكسانا وصلا من الولايات المتحدة في اليوم السابق فيما لم توجّه أي تهمة بعد إلى ابنتهما. 
         كذلك أفادت المنظمة أن خرمشاهي صرح في الخامس من إبريل/نيسان، بأن الملف أحيل إلى محكمة الثورة ليبت القاضي في ما إذا كان إجراء المحاكمة ممكناً أو تجدر مواصلة التحقيقات. 
    وذكر مساعد المدعي العام الإيراني للشؤون الأمنية، حسن حداد، أن الصحفية صبري "اعترفت بالتورط في أنشطة تجسسية، تحت ستار العمل الصحفي"، وفقاً لما نقلت محطة Press التلفزيونية الإيرانية. 
         وكانت وزارة الخارجية الإيرانية قد ذكرت في وقت سابق أن الصحفية الأمريكية مارست عملها على الأراضي الإيرانية دون ترخيص، كما لفتت، على لسان الناطق باسمها، حسن قشقاوي، إلى أن بطاقتها الصحفية كانت ملغاة. 
