          CNNArabic.com - باكستان: قتيلان و3 جرحى بتفجير انتحاري في وزيرستان     
        1900 (GMT+04:00) - 19/08/09    باكستان: قتيلان و3 جرحى بتفجير انتحاري في وزيرستان         الجيش الباكستاني يتعرض لهجمة انتحارية في إقليم وزيرستان القبلي          
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- لقي عنصران أمنيان مصرعهما فيما أصيب ثلاثة آخرون جراء هجوم انتحاري الثلاثاء، استهدف نقطة تفتيش  في مدينة ميران شاه، شمالي إقليم وزيرستان الباكستاني المحاذي للحدود مع أفغانستان، والذي يعد أحد أكثر مناطق القبائل اضطراباً في البلاد.   وقال مسؤول في الاستخبارات الباكستانية طلب عدم كشف اسمه، في لقاء مع CNN ، إن الانتحاري قام بالهجوم بسيارته على  نقطة "دير دون" للتفتيش في ميران شاه، التابعة لقوات حرس الحدود الباكستانية.    روابط ذات علاقة    باكستان: 5 قتلى بهجمات على رجال أمن.. و32 بأمطار موسمية    "بشير الأمريكي" يعترف بمساعدة تنظيم القاعدة بأفغانستان     وأشار إلى أن الانفجار الناجم عن القنبلة قد دمر نقطة التفتيش بكاملها كما ألحق أضرارا بالمنازل والحوانيت المجاورة. 
         ومن جهته أكد مظفر خان، المسؤول في مكتب ممثل الحكومة الباكستانية أن الحادث كان ناجما بالفعل عن هجوم انتحارية. 
    يذكر أن هذه الحادثة أتت بعد أن قُتل أربعة من رجال الشرطة الباكستانية في 20 يوليو/تموز الماضي، عندما فتح عناصر مجموعة مسلحة النار على سيارة كانت تقلهم شمال غربي باكستان، وفقاً للسلطات المحلية. 
         في حين قُتل عنصر من حرس الحدود وجرح سبعة في انفجار عبوة مفخخة خلال مرور دوريتهم في مقاطعة بانو بولاية بيشاور. 
