          CNNArabic.com - مقتل 8 جنود بحلف الناتو خلال 24 ساعة بأفغانستان   
        1000 (GMT+04:00) - 05/03/09    مقتل 8 جنود بحلف الناتو خلال 24 ساعة بأفغانستان        جنود التحالف يواجهون تزايداً بهجمات طالبان في أفغانستان         
          كابول، أفغانستان (CNN)-- أعلن حلف شمال الأطلسي "الناتو" الأربعاء مقتل ثلاثة من جنوده، نتيجة انفجار عبوة ناسفة زرعت بطريق دورية تابعة لقوات المساعدة الدولية لإقرار الأمن بأفغانستان "إيساف"، ليرتفع عدد قتلى التحالف في غضون 24 ساعة، إلى ثمانية جنود.   وفيما لم يكشف الحلف عن جنسية الجنود القتلى، حيث تقتضي القواعد العسكرية بأن تعلن كل دولة عن ضحاياها، فقد أعلنت وزارة الدفاع البريطانية مقتل ثلاثة من جنودها العاملين تحت قيادة الناتو في أفغانستان الأربعاء. 
         يأتي الإعلان عن مقتل هؤلاء الجنود الثلاثة بعد أقل من 24 ساعة على سقوط أربعة قتلى بين قوات الحلف في جنوبي أفغانستان أيضاً، في وقت سابق الثلاثاء، نتيجة انفجار عبوة ناسفة استهدفت العربة العسكرية التي كانوا يستقلونها. 
          روابط ذات علاقة    الجيش الأمريكي يقر بمقتل 13 مدنياً بضربة جوية غربي أفغانستان    غيتس: بلادنا تواجه "اختبارا عسيرا" في أفغانستان     وجاء في بيان عسكري أمريكي، إن الجنود القتلى كانوا ضمن دورية مشتركة مع قوة من الجيش الأفغاني جنوبي البلاد، دون أن يقدم المزيد من التفاصيل عن جنسياتهم، بانتظار الإتصال بعائلاتهم. 
         في الغضون، قال بيان لقوات "إيساف" إن جندياً أُصيب في هجوم الاثنين الماضي، وعاد إلى بلاده لتلقي العلاج هناك، لفظ أنفاسه متأثراً بإصابته الأربعاء، دون أن يكشف عن جنسيته. 
         تتزامن هذه التطورات مع إعلان الجيش الأفغاني أن دورية تابعة له اصطدمت بمجموعة مسلحة في ولاية "هلمند" المضطربة، والتي تمكنت من قتل 16 من أفرادها، كما داهمت مجمعاً كان المسلحون يتمركزون فيه، وقامت بمصادرة عتاد عسكري، إلى جانب مواد تستخدم لصنع العبوات الناسفة. 
         وتشهد أفغانستان موجة عنف متصاعدة جراء العودة القوية لمليشيات طالبان، وتعثر الرئيس حميد كرزاي في السيطرة على البلاد، حيث يهدد تنامي زراعة وتجارة المخدرات هناك بتحويلها إلى دولة مخدرات. 
    وقد أقر الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، بإجراء زيادة كبيرة على عدد القوات الأمريكية العاملة في أفغانستان تقدر بنحو 17 ألف عنصر، وفقاً لما صرح به مصدر في وزارة الدفاع الأمريكية. 
         ومع تعهد البيت الأبيض بإرسال 30 ألف جندي إضافي لأفغانستان، تشهد واشنطن سجالاً داخلياً حول الأهداف التي تسعي الولايات المتحدة تحقيقها في دولة اكتسبت، بعد ألفي عام من النزاعات، لقب "مقبرة الإمبراطوريات." 
