          CNNArabic.com - باكستان: الجيش يواصل تصعيده ويقتل 80 "طالبانيا"   
        1300 (GMT+04:00) - 29/05/09    باكستان: الجيش يواصل تصعيده ويقتل 80 "طالبانيا"        المواجهات بين طالبان والجيش الباكستاني تمتد إلى المنطقة القبلية          
          إسلام أباد، باكستان (CNN)-- أعلن الجيش الباكستاني الأحد عن أنه قتل 80 من عناصر طالبان خلال الحملة التي ينفذها ضد عناصر الحركة في المناطق التي تسيطر عليها، كما قتل في المواجهات ثلاثة جنود باكستانيين وجرح ثمانية.   وكان الجيش الباكستاني بدأ عملية عسكرية موسعة ضد طالبان في مناطق نفوذها بعدما انتقلت إلى منطقة بونر القبلية ما أزعج الباكستانيين والأمريكيين على حد سواء. 
          ويوم السبت، أعلن الجيش الباكستاني، مقتل 16 مسلحا من الحركة أثناء هجوم فاشل على نقطة تفتيش في منطقة "موهماند إيجنسي" القبلية شمال غربي البلاد. 
         وبالإشارة إلى تصعيد العمليات العسكرية، قالت مصادر عسكرية باكستانية إن عملية هجوم الجيش على الإقليم شمال غربي البلاد قاد مقاتلي طالبان إلى الهرب إلى المناطق القبلية المجاورة له. 
          روابط ذات علاقة    الجيش الباكستاني: مقتل 230 مسلحاً من طالبان في أسبوع    الجيش الباكستاني يدك مواقع طالبان ومقتل نحو 75 مسلحاً    باكستان: مقتل ستة أشخاص بصواريخ يعتقد بأنها أمريكية     ومن جهة أخرى أعلنت مصادر عسكرية عن تطورات جديدة السبت في الإقليم الشمالي الغربي، حيث قامت بشن حملة ناجحة على مقاتلي الحركة بمنطقة بيونر، وتمكنوا من السيطرة على طريق إستراتيجي وأزالوا جميع  العبوات الناسفة من على جانبيه. 
         وقد تمكن مسلحو طالبان من أسر 10 جنود باكستانيين ومن ثم إطلاقهم بعد مصادرة أسلحتهم في منطقة دير العليا، وأسفرت المواجهات بين الطرفين عن سقوط جريحين من المدنيين. 
         وفي وادي سوات شن المسلحون هجوما على نقاط تفتيش تابعة للجيش على جسر كوازاكيلا، وفي منطقة لانجر تبادلت القوات الباكستانية إطلاق النار مع مقاتلين من الحركة، وعثرت على ملابس عسكرية استعملها المقاتلون للتمويه. 
         وفي لانجر أيضا، أكد الجيش أسره لخمسة مقاتلين، منهم أفغانيان، وهم يحاولون زرع عبوة ناسفة في أحد الشوارع. 
         ويذكر أن الحكومة كانت قد اتفقت مطلع العام الحالي، مع مقاتلي طالبان للسماح بتطبيق الشريعة الإسلامية في أجزاء من منطقة وادي سوات، وأكدت السلطات الباكستانية أن اندلاع المواجهات بدأ بعد أن حاولت الحركة مد نفوذها إلى منطقة بيونر، خارقة بذلك بنود الاتفاق. 
    وأشارت مصادر رسمية باكستانية، إلى أن الحكومة قد بدأت باستئناف المفاوضات مع الحركة الجمعة، والتي ستتابع في وقت لاحق لإخراج البلاد من دوامة العنف. 
         والجمعة، قال متحدث باسم القوات الباكستانية إن الجيش قتل ما بين 55 و 60 مسلحاً من عناصر طالبان خلال 24 ساعة، في إطار الحملة التي يقوم بها ضد طالبان والتي امتدت أسبوعا كاملا.   وقال المتحدث باسم الجيش الجنرال آثار عباس "تمكنت القوات الباكستانية خلال أسبوع من المواجهات مع طالبان من قتل أكثر من 230 مسلحاً..وخسر الجيش اثنين من جنوده على الأقل كما جرح ثمانية آخرون." 
