          CNNArabic.com - كلينتون تنتقد "عدم واقعية" إدارة بوش في حرب أفغانستان    
        الجمعة، 13 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 21:00 (GMT+0400)    كلينتون تنتقد "عدم واقعية" إدارة بوش في حرب أفغانستان        كلينتون دعت السلطات الأفغانية لقبول نتائج لجنة التحقيق بالانتخابات الرئاسية         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)- جددت السيدة الأمريكية الأولى السابقة ووزيرة الخارجية حالياً، هيلاري كلينتون، انتقاداتها لإدارة الرئيس السابق جورج بوش "الابن"، فيما يتعلق بالحرب التي تقودها الولايات المتحدة ضد حركة "طالبان" وتنظيم "القاعدة" في أفغانستان.   وقال كلينتون، في تصريحات لـCNN الجمعة، إن الإدارة السابقة اتسمت بـ"عدم الواقعية" في طريقة تعاملها مع الحرب في أفغانستان، سواء من حيث عدد الجنود الأمريكيين الذين تم إرسالهم إلى هذه الحرب، أو من حيث إدارة العلاقات مع عدد القادة السياسيين في أفغانستان. 
          روابط ذات علاقة    غيتس: طالبان قوية.. لكن أمريكا لن تغادر أفغانستان     مسؤول أمريكي: هولبروك "عنَّف" كرزاي على خلفية الانتخابات    كابول: استقالة عضو بلجنة تحقق في تزوير الانتخابات      وفي رد على سؤال حول الانتخابات الرئاسية التي جرت في أفغانستان مؤخراً، قالت كلينتون إنها ليست متأكدة بشأن النتائج التي قد تتوصل إليها اللجنة المعنية بالتحقيق في التقارير التي تحدثت عن حدوث "تجاوزات" في تلك الانتخابات، إلا أنها شددت على ضرورة الالتزام بتلك النتائج أياً كانت. 
         جاءت تصريحات كلينتون وسط تكهنات متزايدة بإجراء جولة إعادة للانتخابات الرئاسية في أفغانستان، بين الرئيس حامد كرزاي، ومنافسه وزير الخارجية السابق عبد الله عبد الله، بعدما أظهرت لجنة الانتخابات، بحسب تقارير إعلامية، أن كرزاي لم يتمكن من الحصول على نسبة 50 في المائة من مجموع أصوات الناخبين. 
    وذكرت صحيفة "واشنطن بوست"، نقلاً عن مسؤول أمريكي رفيع لم تكشف عن هويته، أن اللجنة المكلفة بالتحقيق في الدعاوى الانتخابية ذكرت أن كرزاي "المنتهية ولايته"، حصل على 47 بالمائة فقط، من الأصوات في انتخابات 20 أغسطس/ آب الماضي، مما قد يقود إلى تنظيم جولة ثانية. 
         وكانت لجنة الانتخابات الأفغانية قد أعلنت، في وقت سابق، أن كرزاي حصل على 54 في المائة من الأصوات، إلا أن منافسه شكك في هذه النتائج، وقررت الأمم المتحدة تشكيل لجنة تحقيق مستقلة، من المتوقع أن تعلن نتائجها في غضون الساعات القليلة القادمة. 
