          CNNArabic.com - كلينتون: لن نسقط صاروخ كوريا الشمالية    
        2000 (GMT+04:00) - 12/04/09    كلينتون: لن نسقط صاروخ كوريا الشمالية         كلينتون: سنشتكي لمجلس الأمن         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- قالت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون، الأربعاء، إن الولايات المتحدة "لا تخطط لإسقاط صاروخ كوريا الشمالية طويل المدى، لكنها سترفع الأمر إلى مجلس الأمن إذا واصلت بيونغ يانغ في مخططها لإطلاقه.   وأضافت الوزيرة لشبكة CNN "نحن نبذل قصارى جهدنا لإقناع كوريا بالعدول عن مخططها الاستفزازي، والذي يثير الأسئلة حول توافقه مع قرار مجلس الأمن رقم 1718." 
         يشار إلى أن قرار مجلس الأمن الدولي لعام 2006، يحظر على كوريا الشمالية القيام بأي أنشطة صاروخية بالستية. 
         وتأتي تصريحات كلينتون في وقت أكد فيه مسؤولون تقارير قالت إن كوريا الشمالية وضعت ما يعتقد انه صاروخ تايبودونغ-2 طويل المدى على منصة إطلاقه في منشأة موسودانري. 
          روابط ذات علاقة    اليابان تهدد بإسقاط قمر كوريا الشمالية الصناعي    كوريا الشمالية تتعهد بالدفاع عن نفسها وحماية سيادتها    كوريا الشمالية: اعتراض قمرنا الصناعي بمثابة إعلان حرب     وكانت وكالة كيودو اليابانية للأنباء قالت إن الصاروخ على المنصة وجاهز للإطلاق، نقلا عن مصادر وثيقة الصلة بالمشروع. 
         وكانت كوريا الشمالية أبلغت منظمة دولية أنها تخطط لإطلاق قمر صناعي إلى الفضاء الخارجي في أوائل أبريل/ نيسان المقبل، وفقاً لما نقلته وكالة الأنباء الكورية الجنوبية "يونهاب." 
         وقالت بيونغ يانغ إنها ستطلق قمرها الصناعي بين الرابع والثامن من أبريل/ نيسان، وفقاً لما نقلته "يونهاب" عن مصادر استخباراتية لم تسمها. 
         من جانبها تقول سيؤول وواشنطن إن كوريا الشمالية تعد في الواقع لاختبار صاروخ بعيد المدى تحت ذريعة إطلاق قمر صناعي. 
    ويعتقد أن مدى صاروخ "تايبودونغ 2"، الذي سيستخدم في إطلاق القمر الصناعي، يصل إلى 6700 كيلومتر، وهو مدى يعني أن القدرات الصاروخية الكورية الشمالية يمكنها أن تصل إلى ولايتي ألاسكا وهاواي الأمريكيتين. 
         وكان التوتر في شبه الجزيرة الكورية قد بلغ ذروته في الآونة الأخيرة، حيث هددت بيونغ يانغ بالرد على أي محاولة لاعتراض عملية إطلاق قمرها الصناعي. 
