          CNNArabic.com - أفغانستان: مقتل ثلاثة أمريكيين في انفجارين منفصلين    
        الاثنين، 14 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 11:00 (GMT+0400)    أفغانستان: مقتل ثلاثة أمريكيين في انفجارين منفصلين        تصاعد وتيرة الهجمات ضد الجنود الأمريكيين في البلاد         
          كابول، أفغانستان (CNN) -- قالت قوة المساعدة الدولية "إيساف،" التابعة لحلف شمال الأطلسي "ناتو،" إن متعاقدا مدنيا وجنديين أمريكيين لقوا مصرعهم في انفجارين منفصلين في أفغانستان يوم الجمعة.   وقال بيان للحلف إن أحد الجنود ويعمل ضمن قوة المساعدة الدولية، قتل في انفجار عبوة ناسفة يوم الجمعة جنوب أفغانستان، في حين لقي الآخر حتفه برفقة متعاقد مدني بعد انفجار قنبلة غرب البلاد.  
         ويوم الأربعاء الماضي، أعلنت "إيساف" العثور على جثة جندي أمريكي في نهر غربي أفغانستان حيث فقد وجندي آخر منذ الرابع من نوفمبر/تشرين الثاني الجاري. 
         وذكرت "إيساف" أنه عثر على الجندي الذي ينتمي إلى الفرقة 82 المحمولة جواً، في ذات المنطقة التي اختفى فيها فيما يتواصل البحث عن الجندي الثاني. 
          روابط ذات علاقة    العثور على جثة جندي أمريكي من اثنين فقدا غربي أفغانستان    أفغانستان تهبط بمعنويات الجيش الأمريكي، وارتفاع معدل الانتحار    مقتل جنديين للناتو بأفغانستان وبريطانيا تتكبد 200 قتيلاً     وكان الجنديان قد قفزا إلى نهر "مورغان" على الحدود الأفغانية مع تركمانستان، لمساعدة زميل لهما كان على وشك الغرق. 
         يشار إلى أن حركة طالبان صعدت من هجماتها على قوات التحالف الدولية المنتشرة في أفغانستان منذ أواخر 2001، مع ارتفاع قتلى القوات الأمريكية والبريطانية إلى معدلات غير مسبوقة. 
         وفي سياق متصل، قال تقرير للجيش الأمريكي نشر الجمعة إلى أن تزايد العمليات العسكرية في أفغانستان تسبب في تراجع معنويات قواته، على نقيض تلك في العراق التي تعززت الروح المعنوية بين أفرادها جراء تراجع العنف هناك. 
         وجاءت النتائج خلاصة استطلاعين منفصلين نفذا في مطلع هذا العام، في حين أظهرت إحصائية جديدة تزايداً في معدلات الانتحار بين صفوف الجيش الأمريكي. 
    وقال كبير أطباء الجيش الأمريكي، الجنرال أريك شوميكر: "تتواصل معاناة الجنود في أفغانستان مع الإرهاق والإجهاد جراء تكرار النشر في ساحات القتال، إلا أن التقرير أُعد أكثر لناحية التأثير النفسي الذي ينجم عن هذا النشر المتكرر." 
         ولم تكن نتائج التقرير بمثابة المفاجأة، فلقد أظهر أن الجنود الذين تكرر نشرهم ثلاثة أو أربعة مرات لأداء الخدمة في أي من العراق أو أفغانستان، تدنت معنوياتهم بشكل ملحوظ كما ارتفعت نسبة معاناتهم من الأمراض النفسية عن سواهم من جراء نشرهم هناك مرة واحدة أو اثنين. 
