          CNNArabic.com - الناتو يعلن فقدان جنديين أمريكيين بأفغانستان منذ الأربعاء    
        السبت، 05 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 13:00 (GMT+0400)    الناتو يعلن فقدان جنديين أمريكيين بأفغانستان منذ الأربعاء        يتزامن فقدان الجنديين الدوليين مع تزايد قتلى الجيش الأمريكي بأفغانستان         
          كابول، أفغانستان (CNN)-- أعلن حلف شمال الأطلسي "الناتو" الجمعة، فقدان اثنين من الجنود الأمريكيين العاملين ضمن قواته بأفغانستان، كانا ضمن مهمة روتينية في غرب الدولة الآسيوية، ولم يعودا إلى وحدتهما منذ الأربعاء الماضي.   وأكد مسؤول عسكري رفيع بقيادة قوات المساعدة الدولية لإقرار الأمن بأفغانستان "إيساف"، التابعة لحلف الأطلسي، في تصريحات لـCNN أن قيادة الحلف ليس لديها أي معلومات بشأن هذين الجنديين. 
         يأتي الإعلان عن فقدان الجنديين، اللذين لم يتم الكشف عن اسميهما أو جنسيتيهما، وسط تقارير تفيد بتزايد الهجمات التي يشنها مسلحو حركة "طالبان" على قوات التحالف، ومع ارتفاع قتلى القوات الأمريكية إلى معدلات غير مسبوقة. 
          روابط ذات علاقة    الأمم المتحدة تطبق إجراءات أمنية جديدة في أفغانستان    استمرار تساقط الأمريكيين بأفغانستان وأوباما يستقبل القتلى    كابول: مقتل 5 جنود بريطانيين برصاص "شرطي أفغاني"    براون: بريطانيا لم ولن تتخلى عن مهمتها في أفغانستان     وقالت النقيب بحري جين كامبل، المتحدثة باسم القوات التي يقودها الناتو: "بدأنا عملية بحث وإنقاذ واسعة، لتحديد موقع الجنديين المفقودين، ونبذل كل ما ينبغي علينا القيام به للعثور عليهما." 
         وأضافت كامبل: "لقد جرى إبلاغ أسرتي الجنديين بوضعهما، وسوف نطلعهما على كل أي معلومات قد نحصل عليها بشأنهما خلال الفترة المقبلة." 
         واختفى الجنديان قرب الحدود الأفغانية مع تركمنستان، في بلدة "بالا مورغاب"، بمحافظة "بادغيس"، وفقاً لما أكد قائد الشرطة المحلية بالإقليم، سيد أحمد سامي، حيث شوهدا لآخر مرة قرب نهر "مورغاب." 
         وتكبد الجيش الأمريكي نحو 56 قتيلاً في أكتوبر/ تشرين الأول الماضي، الذي سجل أكثر الشهور دموية منذ إطلاق عملية "الحرية الدائمة"، ضد حركة "طالبان" وتنظيم "القاعدة" أواخر عام 2001. 
    وتشير التقارير إلى أن الحركة "المتشددة" نجحت في استعادة بعض قوتها خلال الأعوام القليلة الماضية، وقام مسلحوها بتنفيذ مئات الهجمات التي استهدفت القوات الحكومية والدولية في أفغانستان. 
         وفي وقت سابق الجمعة، أكد رئيس الوزراء البريطاني، غوردون براون، أن بلاده "يجب أن لا تتخلى عن مهمتها في أفغانسان، ولن تتخلى عنها أبداً"، إلا أنه شدد، في خطاب خصصه للحديث عن أفغانستان، على أن الإصلاح في كابول ضروري من أجل إبقاء القوات البريطانية. 
