          CNNArabic.com - كابول: مقتل عنصري مارينز ومصرع 5 بتحطم مروحية   
        1900 (GMT+04:00) - 20/07/09    كابول: مقتل عنصري مارينز ومصرع 5 بتحطم مروحية        عنصران من القوات الأمريكية في افغانستان         
          كابول، أفغانستان (CNN) -- لقي عنصران من قوات مشاة البحرية الأمريكية "المارينز" مصرعهما الاثنين في "عمليات عدائية" بجنوب افغانستان، فيما تحطمت طائرة مروحية مدنية في مقاطعة هلمند الثلاثاء، وفقاً لما ذكرته مصادر في حلف شمال الأطلسي ومسؤولون أمنيون محليون.   وتفصيلاً، قال الجيش الأمريكي الثلاثاء إن اثنين من قوات المارينز لقيا مصرعهما الاثنين خلال معارك في جنوب أفغانستان، لكنه لم يفصح عن مزيد من التفاصيل. 
         وقال المتحدث باسم قوات المساعدة الدولية التابعة لحلف الأطلسي في أفغانستان، الجنرال إريك تريمبلي: "نعبر عن حزننا وأسفنا لفقدان هذين العنصرين اللذين قتلا دفاعاً عن حريتنا وعن قضية الأفغان العادلة." 
         ويأتي مقتل عنصري المارينز هذين في وقت يخوض فيه نحو 4000 من البحارة ومشاة البحرية، إلى جانب المئات من الجنود الأفغان معارك ضد عناصر طالبان بالقرب من التجمعات السكانية في حوض نهر هلمند بجنوبي البلاد. 
          روابط ذات علاقة    25 قتيلاً بينهم 15 طالباً بتفجير شاحنة مفخخة في كابول    شهر دام ينتظر البريطانيين في أفغانستان    مقتل جنديين أمريكيين بأفغانستان ووفاة ثالث متأثراً بجراحه      تحطم مروحية مدنية  
         وعلى صعيد آخر، لقي خمسة أشخاص مصرعهم، الثلاثاء، بعدما تحطمت طائرة مروحية كانت تقلهم، في ولاية هلمند جنوب أفغانستان، وفقا لما أعلنه مسؤولون من الحكومة المحلية. 
         والطائرة كانت تحمل مؤنا غذائية لقوات حلف شمال الأطلسي "ناتو" في هلمند، حيث يخوض آلاف الجنود الأمريكيين والبريطانيين معارك ضارية ضد مقاتلي حركة طالبان، في الولاية التي تعد معقلا لهم. 
         وقال حاج فضل الحق حاكم مقاطعة سانجين إن أحد القتلى الخمسة أغاني بينما الأربعة الآخرون هم من الأجانب. 
    لكن متحدثا باسم حركة طالبان قال إن الحركة أسقطت طائرة وقتلت 37 جنديا أجنبيا، وهو ما يأتي في إطار الأرقام "المبالغ فيها" التي تعطيها الحركة. 
