          CNNArabic.com - منع النائب الهولندي صاحب فيلم "فتنة" من دخول لندن   
        2100 (GMT+04:00) - 20/02/09    منع النائب الهولندي صاحب فيلم "فتنة" من دخول لندن        فيلدرز كال الاتهامات للسلطات البريطانية بعد منعه من دخول لندن         
          لندن، بريطانيا (CNN)-- رفضت السلطات البريطانية منح تأشيرة دخول للنائب الهولندي اليميني خيرت فيلدرز، صاحب فيلم "فتنة" الذي اعتبر أنه "ينطوي على إساءات بالغة للإسلام"، بعد وصوله إلى مطار "هيثرو" في العاصمة لندن الخميس.   وقال الناطق باسم الحزب الذي ينتمي إليه النائب الهولندي "المثير للجدل" لـCNN مساء الخميس، إن السلطات البريطانية احتجزت فيلدرز في مطار هيثرو، حيث قامت باستجوابه، قبل أن تأمره بالعودة إلى هولندا. 
         وذكر المشرع الهولندي في وقت سابق أنه تلقى دعوة لعرض فيلم "فتنة" أمام مجلس اللوردات في لندن مساء الخميس، إلا أن السفير البريطاني في أمستردام أبلغه بأنه قد يتم منعه من دخول بريطانيا، نظراً لأن الفيلم "يتضمن تهديداً للأمن العام." 
         ورغم تحذير السفير البريطاني أصر فيلدرز على التوجه إلى لندن، حيث قامت السلطات البريطانية باحتجازه لدى وصوله إلى مطار "هيثرو"، وأمرته بالعودة مرة أخرى إلى هولندا. 
          روابط ذات علاقة    محكمة هولندية تأمر بملاحقة صاحب فيلم "مسيء للإسلام"     وأوضح مسؤولون بريطانيون أن منع النائب الهولندي من دخول لندن هو أمر مسموح به وفقاً لقانون الاتحاد الأوروبي، الذي يمنح السلطات المحلية الحق في منع دخول أشخاص يُعتقد أنهم يشكلون خطراً على الأمن العام أو الصحة العامة. 
         ووصف فيلدرز، وهو يهم بمغادرة لندن من مطار هيثرو، رئيس الوزراء البريطاني جوردن بروان بأنه "أكبر جبان في أوروبا"، حسبما نقلت هيئة الإذاعة البريطانية BBC الخميس. 
         وقال فيلدرز: "من غير المعقول منع سياسي منتخب يدعى من قبل عضو في برلمانكم لاجراء نقاش مع أناس مختلفين أو متفقين معي"، وأضاف: "أانا مندهش وحزين جداً لأن حرية الرأي، التي كانت أحد المحاور القوية في المجتمع البريطاني، تتعرض للتضييق." 
         وبث البرلماني الهولندي فيلماً بعنوان "فتنة" على شبكة الانترنت في مارس/ آذار الماضي، مدته 15 دقيقة، يتضمن صوراً "مسيئة" للنبي محمد وللإسلام، رغم تحذيرات حكومة في أمستردام بأن عرض الفيلم قد يؤدي إلى الإضرار بالمصالح الهولندية في الخارج. 
         وفور بث الفيلم، تتالت البيانات من الاتحاد الأوروبي ومنظمة المؤتمر الإسلامي والأمين العام للأمم المتحدة، الذين أدانوا العمل باعتباره "مثيراً للكراهية"، وشكلاً من أشكال "التمييز ضد المسلمين"، كما اندلعت المظاهرات في العديد من المدن الإسلامية. 
    وفي 21 يناير/ كانون الثاني الماضي، أمرت إحدى المحاكم في العاصمة الهولندية أمستردام، بملاحقة فيلدرز قضائياً، بتهمة "التحريض على الكراهية"، على خلفية تصريحاته المعادية للمسلمين، وفيلم "فتنة"، الذي بثه على شبكة الانترنت العام الماضي. 
         وقال المدعى العام لمقاطعة أمستردام لـCNN إن الإدعاء العام بدأ بإعداد مذكرة اتهام بحق فيلدرز، البالغ من العمر 43 عاماً، العضو في البرلمان عن حزب الحرية اليميني، والذي أثار فيلمه غضباً واسعاً بين المسلمين بمختلف أنحاء العالم. 
