          CNNArabic.com - إيران تهدد باستئناف تخصيب اليورانيوم إذا فشلت المفاوضات    
        الجمعة، 06 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 15:00 (GMT+0400)    إيران تهدد باستئناف تخصيب اليورانيوم إذا فشلت المفاوضات        طهران أبدت موافقة مبدئية على شراء يورانيوم عالي التخصيب من الخارج         
          طهران، إيران (CNN)-- جددت إيران تهديداتها باستئناف تخصيب اليورانيوم، وبدرجة نقاء عالية تصل إلى 20 في المائة، في حالة إذا ما فشلت المفاوضات مع الغرب والوكالة الدولية للطاقة الذرية، في تأمين حصول طهران على اليورانيوم من طرف ثالث.   وأكد المتحدث باسم منظمة الطاقة الذرية الإيرانية، علي شيرزاديان، إنه "إذا فشلت إيران في شراء وقود نووي لمفاعل أبحاث في طهران من الموردين الأجانب، فسوف نخطر الوكالة الدولية للطاقة الذرية، بأن إيران ستمد مفاعل طهران بالوقود بنفسها." 
         وقال شيرزاديان إن مفاعل طهران البحثي هو المنتج الرئيسي للنظائر المشعة في إيران، والوقود المتوافر حالياً يلبي احتياجاته لمدة عام ونصف، مشيراً إلى أن المفاعل بحاجة إلى مابين 150 إلى 300 كيلوغرام من اليورانيوم المخصب بدرجة نقاء 20 في المائة. 
         وأضاف، في تصريحات نقلتها وكالة الطلبة للأنباء "إيسنا"، شبه الرسمية السبت، أنه "من الأرخص بالنسبة لنا أن نشترى الوقود النووي بكميات كبيرة لمفاعل طهران، عما إذا قمنا بتخصيب اليورانيوم بدرجة نقاء تتراوح بين 5 و20 في المائة بأنفسنا." 
          روابط ذات علاقة    تحذيرات لإيران قبل لقاء جنيف ونجاد يطرح شراء يورانيوم مخصب    البرادعي في إيران السبت لمناقشة منشأة "قم" ونتائج مباحثات جنيف    موسكو تنفي مشاركة علماء روس سراً في برنامج إيران النووي     وشدد المسؤول الإيراني على قوة موقف بلاده في المفاوضات، التي ستُعقد بمقر الوكالة الدولية للطاقة الذرية في جنيف بسويسرا، في 19 أكتوبر/ تشرين الأول الجاري، والتي ستجمع بين مسؤولين إيرانيين وأمريكيين وروس وفرنسيين، إضافة إلى ممثلي الوكالة الدولية. 
         وقال شيرزاديان، في هذا الصدد، إن "إيران تمتلك التكنولوجيا اللازمة لاستئناف عمليات التخصيب، وسوف تجلس إلى مائدة المفاوضات بنفوذ قوي"، حيث من المتوقع أن يناقش المجتمعون الشروط التي ستشتري طهران بموجبها اليورانيوم المخصب بدرجة نقاء عالية، من موردين خارجيين. 
         وكانت مصادر دبلوماسية في الأمم المتحدة قد أعربت عن توقعاتها بأن تكون المفاوضات المرتقبة مع إيران "عسيرة"، معتبرة أن الاختبار الأول فيها سيتركز على استعداد طهران الجدي للتعاون مع المجتمع الدولي، فيما يتعلق ببرنامجها النووي المثير للجدل. 
         بالمقابل، اعتبر الرئيس الإيراني، محمود أحمدي نجاد، أن لقاء جنيف يمثل "فرصة استثنائية" لبعض الدول الأوروبية والإدارة الأمريكية "لتغير ظروفها في العالم، وإصلاح أسلوب تعاملها مع الشعوب." 
         ووصف نجاد المحادثات بأنها "فرصة للجميع"، مضيفاً أن الشعب الإيراني "قادر على تغيير أي ظروف بما يخدم مصالحه الوطنية"، لافتاً إلى أن بلاده ستشارك في المحادثات "ببرنامج منسجم وقوي وآلية تنفيذية ومحددة." 
    وطرح نجاد قضية شراء إيران أو حصولها على اليورانيوم المخصب من الخارج قائلاً: "من القضايا الأخرى الموضوعة في جدول الأعمال ما يتعلق بشراء الوقود لمفاعل طهران، حيث أننا بحاجة إلى وقود مخصب بنسبة 19.75 في المائة." 
         وأضاف: "نحن مستعدون لإعطائهم مواد مخصبة بنسبة 3.5 في المائة، ليقوموا هم برفع نسبة تخصيبها، ومن ثم يسلمونها لنا، وعلى أي حال فإننا مستعدون للشراء، ومن يعلن استعداده في هذا الإطار فإننا سنشتري منه"، وفقاً لوكالة الأنباء الإيرانية. 
