          CNNArabic.com - قائد عسكري روسي: لم نتراجع بعد عن نشر صواريخ إسكندر    
        الأربعاء, 21 تشرين الأول/أكتوبر 2009, آخر تحديث 16:00 (GMT+0400)    قائد عسكري روسي: لم نتراجع بعد عن نشر صواريخ إسكندر        أعلن الرئيس الأمريكي الخميس أن إدارته ستصرف النظر عن نشر المنظومة الصاروخية في أوروبا         
          موسكو، روسيا (CNN)-- قال نيكولاي ماكاروف، رئيس هيئة الأركان العامة الروسية الاثنين إن روسيا لم تتخذ بعد القرار السياسي بالتخلي عن نشر منظومات "اسكندر" الصاروخية في كالينينغراد، وفق تقرير.   وقال ماكاروف، الذي يرافق الرئيس الروسي، ديميتري ميدفيديف، في زيارة لسويسرا "لم يتخذ القرار، لكن لا بد أن يتخذ."  
         وكان الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، قد أعلن الخميس صرف النظر عن مشروع "الدرع الصاروخية" في أوروبا الشرقية، الذي أثار حفيظة موسكو، رغم تأكيدات البيت الأبيض على أن النظام موجه ضد المخاطر الصاروخية الإيرانية. 
         وأضاف ماكاروف في رد على سؤال حول احتمال تبني الكرملين مثل هذه الخطوة رداً على تخلي الولايات المتحدة عن خطط نشر الدرع الصاروخية في أوروبا: "إنهم (الأمريكيين) لم يتخلوا عن الدرع الصاروخية وإنما استبدلوها بدرع صاروخي بحري"، وفق "روسيا اليوم." 
         ولفت رئيس هيئة الأركان الروسية إلى أن موسكو تتخذ موقفاً سلبيا ًمن احتمال نشر عناصر الدرع الصاروخية في القوقاز. 
          روابط ذات علاقة    أوباما يعلّق "الدرع الصاروخية" ويكشف عن برنامج جديد لمواجهة إيران    مسؤول أمريكي: أوباما لم يعرض صفقة على روسيا لوقف برامج إيران النووية    ميدفيديف قبل لقاء أوباما: مستعدون لصفحة جديدة مع أمريكا     ومضى قائلا: "إن موقفنا من كل ما يخص الدرع الصاروخية هو سلبي". 
         ونوه ماكاروف إلى أنه يعتبر العمل المشترك شكلا وحيدا للتعاون في هذا المجال.. "ثمة إمكانات، لكنهم لم يناقشوا لحد الآن احتمال إنشاء درع صاروخية عامة مشتركة.. ولم يجر حديث ملموس في هذا المجال." 
         وكان الرئيس الروسي قد أعلن العام الماضي أن بلاده تخلت عن تصفية أفواج الصواريخ الثلاثة، وتستعد لنشر منظومات "اسكندر" الصاروخية في مقاطعة كالينينغراد لمواجهة الصواريخ المضادة الأمريكية المنشورة في بولندا، وكذلك وسائل التشويش الإلكتروني اللاسلكي التي سيضمها الرادار الضخم المقرر نشره في جمهورية التشيك. 
         ونوه مدفيديف حينذاك أن منظومات "اسكندر" التي يصعب إفشال ضرباتها لن تنشر إلا بعد إنشاء المنطقة العملياتية الثالثة للدرع الصاروخي الأمريكي بأوروبا في واقع الأمر. 
         وكان رئيس الولايات المتحدة باراك أوباما قد أعلن الأسبوع الماضي قرار التخلي عن نشر 10 صواريخ اعتراضية ثابتة في بولندا والرادار التابع للمنظومة الصاروخية في تشيكيا. 
    وعلى صعيد متصل، اقترح جنرال روسي سابق، إنشاء الولايات المتحدة وروسيا منظومة صواريخ مشتركة في أوروبا حال تطوير إيران صواريخ باليستية بعيدة المدى. 
         وقال الجنرال المتقاعد، فيكتور يسن، القائد السابق لقوات الصواريخ الدفاعية الإستراتيجية الروسية، في حديث نقلته وكالة "ريا نوفوستي" الروسية: "يجب أن تحي روسيا وأمريكا هذه الخطة مجدداً إذا حازت إيران على هذا السلاح.. لكن هذا لن يحدث قبل 2015. 
