          CNNArabic.com - هل انتصرت طالبان على الولايات المتحدة؟    
        1320 (GMT+04:00) - 01/09/09    هل انتصرت طالبان على الولايات المتحدة؟         يجب تحويل الحرب إلى حرب أفغانية، أي بمشاركة القوات الأفغانية بصورة فاعلة         
          كابول، أفغانستان (CNN) -- أقر قائد القوات الأمريكية وحلف شمال الأطلسي "الناتو" في أفغانستان، الجنرال ستانلي ماكريستال، بأن قوات التحالف لم تتمكن من تحقيق الأهداف التي حددتها خطة إستراتيجية "خاطئة" وضعت قبل نحو ثمانية أعوام، وذلك في تقييمه للمهمة التي تقوم بها قواته في الدولة التي هزمت الإمبراطوريات عبر التاريخ، والذي قدمه الاثنين.   وتم تقديم التقييم لقائد القوات الأمريكية المركزية، الجنرال ديفيد بتريوس، الذي سيضيف ملاحظاته على التقرير، والقائد في حلف الناتو، إيغون رامس، على أن يتم تقديمه لاحقاً إلى وزير الدفاع الأمريكي، روبرت غيتس، والأمين العام لحلف الناتو، الجنرال الدنماركي أندريس فوغ راسموسن. 
         وجاء في التقرير: "الوضع في أفغانستان خطير، غير أن النجاح ممكن، ويحتاج إلى مراجعة لاستراتيجية التنفيذ والالتزام والحلول، وتعزيز وحدة الجهود." 
         وكان الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، قد وصف الحرب في أفغانستان بأنها "حرب ملحة"، وشدد على ضرورة هزيمة حركة طالبان ومسلحي القاعدة في كل من أفغانستان وباكستان. 
         وشهد العام الحالي تعزيزاً كبيراً في القوات الأمريكية في أفغانستان، وكذلك في القوات البريطانية، وذلك استباقاً للانتخابات الرئاسية والمحلية الأفغانية. 
         على أنه برغم ذلك، فإن المناطق الجنوبية من البلاد تشهد معارك شرسة بين القوات الدولية ومسلحي طالبان، الأمر الذي أدى إلى ارتفاع كبير في الخسائر بين القوات الأمريكية والبريطانية، بحيث أصبح شهر أغسطس/آب الماضي أكثر الشهور دموية لهاتين القوتين. 
          روابط ذات علاقة    48 قتيلا أمريكيا في أفغانستان خلال أغسطس    براون في هلمند: قواتنا تدرك أن أمن بلادنا مرتبط بأفغانستان    أفغانستان: بعد 8 أعوام.. معارك عنيفة وطالبان تستعيد نفوذها      من المنتصر؟  
         وقال ضباط أمريكيون كبار إن التقييم يبيّن أن طالبان تمارس "نفوذاً واسعاً" على ثلث أفغانستان، فيما أقر الأدميرال مايكل مولن، رئيس هيئة الأركان الأمريكية المشتركة، مؤخراً بأن الوضع في أفغانستان "خطير ويتردّى بصورة متزايدة." 
         ولتحقيق الانتصار على حركة طالبان والحرب الدائرة منذ ثماني سنوات، رفعت الولايات المتحدة عدد قواتها في أفغانستان إلى نحو 62 ألف عنصر، فيما تسعى وزارة الدفاع الأمريكية إلى إضافة 6 آلاف آخرين، عدا عن وجود 35 ألف عنصر من حلف الناتو. 
         وبحسب التقييم، فإن الجنرال ماكريستال لا يرى إمكانية "إحراز الانتصار" في أفغانستان إلا عندما تقوم قوات التحالف بإعادة النظر في استراتيجيتها المتعلقة بتلك الحرب، إضافة إلى تحويلها إلى حرب أفغانية، أي أن تشارك القوات الأفغانية في المعارك بصورة أكثر فاعلية، بحسب وكالة الأنباء الروسية "نوفوستي." 
         وأشار الجنرال الأمريكي إلى أن القوات الأفغانية اليوم غير قادرة على مقارعة قوات "طالبان" المطلوب تحقيق الانتصار عليها، ويتوجب على كابول أن تتأهب للسيطرة على مقاليد الأمور في البلاد خلال ثلاثة أعوام. 
         ويرى الجنرال الأمريكي ضرورة التفكير في تغيير قادة أفغانستان إذا لم ينجح الرئيس الحالي، حميد كرزاي، في تهيئة الجيش الأفغاني لمحاربة طالبان بشكل انفرادي خلال هذه المهلة. 
    ويجد المحلل الأمريكي ستيفن بيدل الحكومة الأفغانية الحالية غير قابلة للحياة دون عون مالي وعسكري خارجيين، مشيراً إلى أن هذه الحكومة تشكلت في ظل الحضور الأمريكي في أفغانستان. 
         وبينت نتائج انتخابات الرئاسة الأفغانية الأخيرة أن شعبية كرزاي تدنت إلى حد كبير، ومن ثم فإن تمديد ولاية الحكومة التي تفقد ثقة الأفغان يمكن أن يضع أفغانستان على شفير حرب أهلية جديدة بحسب رأي المحلل الروسي الكسندر سوتنيتشينكو. 
