          CNNArabic.com - الجيش الباكستاني يحرر 80 مختطفاً من أيدي طالبان   
        1800 (GMT+04:00) - 01/07/09    الجيش الباكستاني يحرر 80 مختطفاً من أيدي طالبان        تدهور الأوضاع الأمنية في باكستان         
          إسلام أباد، باكستان (CNN) -- أعلنت الشرطة الباكستانية تحرير 80 شخصاً من بين أكثر من 400 اختطفهم مسلحوا طالبان الإثنين بعد احتفال بقدوم العطلة الصيفية.    روابط ذات علاقة    باكستان: مصرع 6 جنود و25 مسلحا بوزيرستان    باكستان تسابق الزمن في حربها على طالبان بمناطق القبائل    باكستان: انفجار بمحطة حافلات يقتل اثنين ويجرح 18     وهاجم الجيش الباكستاني ثمانية من المركبات التي تحوي المختطفين في حين هربت العربات الأخرى التي فاق عددها الـ30. 
         وكانت حادثة الاختطاف قد جربت في شمال مقاطعة وزيرستان، التي تقع ضمن المناطق القبلية، حيث شنت القوات الباكستانية هجوما دمويا ضد مسلحي طالبان. 
    وقال إقبال مروات وهو ضابط في شرطة منطقة بانو إن المسلحين اختطفوا أكثر من 30 مركبة كانت تقل 443 طالبا وأقاربهم، بعد أن أحيوا احتفالا بقدوم العطلة الصيفية في كلية رازماك. 
         وأضاف مروات أن 22 طالبا في مركبتين تمكنوا من الهرب، في حين ما يزال 421 طالبا وأقاربهم في عداد المفقودين، وتتراوح أعمارهم بين 9 و 22 عاما. 
