          CNNArabic.com - الياباني أمانو مديراً للوكالة الدولية للطاقة الذرية خلفاً للبرادعي   
        0001 (GMT+04:00) - 02/08/09    الياباني أمانو مديراً للوكالة الدولية للطاقة الذرية خلفاً للبرادعي        يوكيا أمانو المدير العام الجديد لوكالة الطاقة الذرية         
          فيينا، التمسا (CNN)-- انتخب مجلس المحافظين بالوكالة الدولية للطاقة الذرية IAEA، المرشح الياباني يوكيا أمانو، لتولي منصب المدير العام للوكالة التابعة للأمم المتحدة، خلفاً لمديرها الحالي محمد البرادعي، الذي تنتهي فترة رئاسته الثالثة للمنظمة في نوفمبر/ تشرين الثاني من العام الجاري.   وفاز المرشح الياباني على نظيريه الجنوب أفريقي عبد الصمد منتي، ومرشح إسبانيا لويس إيشافاري، في الجولة الأخيرة للتصويت السري، التي جرت بمقر الوكالة الدولية في العاصمة النمساوية فيينا، حيث حصل على 23 صوتاً، من إجمالي 35 عضواً بمجلس المحافظين. 
         ويُعد أمانو أحد أبرز خبراء الوكالة الدولية المتخصصين في الحد من انتشار الأسلحة النووية، وفقاً لما جاء على الموقع الرسمي للوكالة الدولية للطاقة الذرية، كما تولى رئاسة مجلس محافظي الوكالة خلال دورة 2005/ 2006. 
         ورغم أنه من المقرر أن يتم الإعلان رسمياً عن فوز المرشح الياباني، البالغ من العمر 61 عاماً، في وقت لاحق الجمعة، فقد عقدت رئيسة مجلس المحافظين، مندوبة الجزائر السفيرة طاووس فيروخي، مؤتمراً صحفياً مساء الخميس، أعلنت فيه فوز أمانو بالمنصب. 
          روابط ذات علاقة    البرادعي يشكك بالنووي الإيراني ويحذر من التدخل عسكرياً    IAEA: لا حسم بمدنية نووي إيران واكتشاف يورانيوم بمنشأة ثانية بسوريا     وقالت فيروخي إن السفير الياباني حصل على أكثرية 23 صوتاً، مقابل 11 صوتا،ً وامتناع دولة واحدة عن التصويت، في جولة الاقتراع الأخيرة، مشيرة إلى أنه حصل في جولتي اقتراع سابقتين في اليوم نفسه، على 23 صوتاً، مقابل 12 صوتاً لمرشح جنوب أفريقيا. 
         وكان مجلس المحافظين قد أخفق في جلسة العمل الصباحية في انتخاب مدير عام جديد، للمرة الرابعة خلال أربعة أشهر، حيث فشل أي من المرشحين الثلاثة في الحصول على أغلبية الثلثين، وذلك بعد انسحاب مرشح سلوفينيا أرنست بيترتيش، ومرشح بلجيكا جان بول بونسوليه. 
         وأثناء الجلسة الصباحية، جرت أربع جولات من الاقتراع السري، لانتخاب أحد المرشحين الثلاثة الباقين، حيث كانت نتيجة الجولة الأولى حصول مرشح اليابان على 20 صوتاً، ومرشح جنوب أفريقيا على 10 أصوات، بينما حصل مرشح إسبانيا على 5 أصوات. 
         وفي الجولة الثانية حصل أمانو على 23 صوتاً، فيما حصل مرشح جنوب أفريقيا على 12 صوتاً، ولم يحصل مرشح إسبانيا على أي من الأصوات، وبذلك اعتبر منسحباً من الجولات المقبلة، بحسب النظام الأساسي لمجلس محافظي الوكالة الدولية. 
    وخلال الجولتين الثالثة والرابعة من عملية الاقتراع السري، حصل المرشح الياباني على 23 صوتاً، في حين حصل المرشح الجنوب أفريقي على 12 صوتاً. 
         وبعد ذلك جرت جولة التصويت الأخيرة على اختيار أمانو لشغل المنصب، حيث حصل على تأييد نفس الأصوات التي حصل عليها في السابق (23 صوتاً)، مقابل 11 صوتاً للمرشح الجنوب أفريقي، بينما امتنعت دولة واحدة عن التصويت. 
