          CNNArabic.com - أوباما يبحث مع قادة جيشه إرسال قوات إضافية لأفغانستان     
        الأربعاء، 25 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 10:00 (GMT+0400)    أوباما يبحث مع قادة جيشه إرسال قوات إضافية لأفغانستان         أوباما شدد على أهمية التريث قبل إرسال أي قوات إضافية         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- من المتوقع أن يلتقي عدد من رؤساء الأركان في الجيش الأمريكي، مساء الجمعة في البيت الأبيض بالرئيس الأمريكي باراك أوباما لنقاش وجهات النظر المتعلقة بإرسال مزيد من القوات الأمريكية لأفغانستان، وفقاً لمصدر عسكري أمريكي.    روابط ذات علاقة    كابول: مقتل 14 أمريكيا بتحطم 3 مروحيات للناتو    مقتل جندي دنماركي بأفغانستان والناتو يدرس "خطة الخروج"    مقتل جنديين أمريكيين بأفغانستان وحصيلة أكتوبر 33 قتيلاً     لكن المصدر أشار إلى أن الموعد يمكن أن يتغير، في ظل عدم الإعلان الرسمي عنه بعد، وسيتيح الاجتماع لرؤساء الأركان الذين يمثلون فروع الجيش المختلفة، فرصة مباشرة لإعطاء الرئيس أوباما فكرة عن التأثير الذي قد يحدثه إرسال عدد أكبر من القوات الأمريكية إلى أفغانستان. 
         ووفقاً للقانون، فإن قادة الأركان هم المسؤولون عن تقديم التدريب للجيش وتجهيزه، وإرسال الجنود في مهمات، لكن الجيش وقوات البحرية أعربوا عن مخاوفهم بشأن إرسال عدد كبير من القوات للحرب في أفغانستان ما سيجعل من الصعب إعطاء الجنود أوقاتاً أكبر مع عائلاتهم. 
    من جانب آخر أكد مسؤول عسكري أمريكي أن رئيس هيئة الأركان المشتركة الأدميرال مايكل مولين، قد أشرف وشارك في الحوارات التي يجريها البنتاغون بشأن تحليل تأثير إرسال قوات إضافية إلى أفغاسنتان. 
         وكانت حوارات البنتاغون والاقتراحات الدائرة بشأن عدد القوات، يتراوح بين بضعة آلاف و40 ألفاً، وهو الرقم الذي طلبه قائد القوات الأمريكية في أفغانستان ستانلي مكريستال، كما يستمر الحديث لدى المسؤولين الأمريكيين، لمعرفة ما هو عدد القوات الأمريكية الذي معه سيشعر الأفغان القلق حياله. 
