          CNNArabic.com - باكستان تغلق بصفة مؤقتة خط إمداد الناتو بعد هجوم   
        1201 (GMT+04:00) - 03/02/09    باكستان تغلق بصفة مؤقتة خط إمداد الناتو بعد هجوم        شاحنات عند نقطة الترانزيت الرئيسية         
          (CNN) -- كشفت مصادر مسؤولة لـCNN أن حكومة باكستان أغلقت معبر "خيبر" وهو خط ترانزيت حيوي لنقل الإمدادات إلى قوات حلف شمال الأطلسي "ناتو" والجيش الأمريكي في أفغانستان، بعد تعرض مراكز عسكرية مجاورة لقصف الاثنين.   وأوضح فياض أحمد، وزير داخلية إقليم الحدود الشمالية الغربية أن إسلام أباد، أوقفت بصفة مؤقتة مرور كافة قوافل إمدادات الناتو، بعد استهداف منقطة "لانديكوتال" في إقليم "خيبر" القبلي، بعدة صواريخ. 
         وأستطرد: "اتخذنا دوماً مثل هذه التدابير الاحترازية عقب هذا النوع من الهجمات.. وتستأن الإمدادات كالمعتاد بعد يوم أو اثنين. 
         ويقع الممر التاريخي الذي يربط باكستان بأفغانستان عبر سلسلة جبال "هندو كوش" في منطقة خيبر، وهي واحدة من سبع مناطق قبلية تتمتع بشبه استقلال ذاتي، وهو أهم خطوط الإمداد للقوات الأمريكية والتحالف في أفغانستان، إلا أنه تعرض مؤخراً لهجمات متزايدة من المليشيات المسلحة. 
          روابط ذات علاقة    باكستان تعيد فتح معبر "خيبر" رغم العمليات العسكرية      ومؤخراً، زعزعت هجمات المليشيات المسلحة نقل الإمدادات العسكرية للقوات الدولية بأفغانستان، بشن عدة هجمات على ميناء "بيشاور"، حيث تبدأ خطوط الإمداد. 
         وفي وقت سابق، كشفت مصادر عسكرية أمريكية عن اثنتين من المركبات العسكرية المدرعة التابعة بعض تعرض رتل امدادات عسكرية إلى كمين نصبته مليشيات طالبان في ممر "خيبر." 
         وهاجم قرابة 70 مسلحاً قافلتين عسكريتين خلال نصف ساعة في "معبر خيبر" في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي.. 
         ونفى الناطق باسم الجيش الأمريكي، الرائد جون ريدفيلد، علمه بعدد  شاحنات النقل التي تعرضت للنهب، قائلاً إن بعض التقارير تشير إلى تعرض 13 منها للسرقة. 
    وأسفرت إحدى تلك الهجمات، في مطلع العام الماضي، عن الاستيلاء على شاحنة تنقل محرك مروحية عسكرية أمريكية. 
         وتستخدم الولايات المتحدة ميناء "كراتشي" الباكستاني كنقطة بداية لنقل إمدادات قواتها في أفغانستان، إلا أن سلطة حكومة إسلام أباد لا تمتد إلى مناطق القبائل المتاخمة للحدود الأفغانية، ولتي تتخذ منها مليشيات طالبان والقاعدة ملاذاً آمناً. 
