          CNNArabic.com - براون يسجل سابقة بقضاء ليلة مع جنوده في أفغانستان    
        الأحد، 13 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 17:18 (GMT+0400)    براون يسجل سابقة بقضاء ليلة مع جنوده في أفغانستان        والتقى بالرئيس الأفغاني في قاعدة قندهار الجوية         
          كابول، أفغانستان(CNN)-- قضى رئيس الوزراء البريطاني، غوردون براون، ليلة مع الجنود البريطانيين في أفغانستان، ليسجل بذلك سابقة بين رؤساء وزراء المملكة المتحدة، وفقاً لما أعلنه مكتبه الأحد.   وبحسب الناطق باسم مكتب رئيس الوزراء، فقد توجه براون السبت إلى أفغانستان وقضى ليلة الأحد في مقر القيادة البريطانية بقاعدة قندهار الجوية، حيث التقى بقيادة وأفراد قوات بلاده المرابطين في أفغانستان، غير أنه لم يبق في أفغانستان أكثر من 24 ساعة، على غرار سلفه، طوني بلير. 
          روابط ذات علاقة    لندن تقرر إرسال المزيد من قواتها لأفغانستان    كابول: مقتل 5 جنود بريطانيين برصاص "شرطي أفغاني"    براون: بريطانيا لم ولن تتخلى عن مهمتها في أفغانستان     وصباح الأحد، أجرى براون محادثات مع الرئيس الأفغاني، حامد كرزاي، في قندهار. 
         وتأتي زيارة براون غير المعلنة بعد طلب الحكومة البريطانية إرسال 500 جندي إضافي إلى أفغانستان، إثر دعوة الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، لزيادة عدد قوات حلف شمال الأطلسي في أفغانستان بحدود 3000 جندي أمريكي آخرين بحلول نهاية العام الجاري. 
         ويشار إلى أن لبريطانيا نحو 9000 جندي في أفغانستان، ويتمركزون في جنوبي البلاد، وتحديداً في محافظة هلمند، حيث ينشط عناصر طالبان، فيما يبدي زعماء القبائل والمناطق فيها تعاطفهم مع الحركة التي أطاحت بها القوات الأمريكية والدولية في أواخر العام 2001. 
    ويعتبر عدد الجنود البريطانيين في أفغانستان الأكبر بعد القوات الأمريكية، غير أن هناك قوات بريطانية خاصة أيضاً، إلا أن لندن ترفض الإفصاح عن عددهم، في حين أن التقديرات غير الرسمية تشير إلى أن عددهم يناهز 500 عنصر. 
         يذكر أن وزارة الدفاع البريطانية أعلنت عن مقتل 100 جندي بريطاني خلال عام 2009 وحده. 
