          CNNArabic.com - باكستان: مقتل سبعة أشخاص بقصف جوي أمريكي مشتبه    
        1209 (GMT+04:00) - 26/09/09    باكستان: مقتل سبعة أشخاص بقصف جوي أمريكي مشتبه        طائرة استطلاع من دون طيار ذات قدرات هجومية         
          إسلام أباد، باكستان (CNN) -- لقي ما لا يقل عن 7 أشخاص مصرعهم فيما يعتقد أنه هجوم صاروخي شنته طائرة استطلاع أمريكية من دون طيار على منطقة القبائل الباكستانية، وفقاً ما ذكره مسؤول في الاستخبارات الباكستانية الجمعة.   وقال المصدر، الذي رفض الكشف عن هويته، إن الهجوم الذي وقع في وقت متأخر من الخميس استهدف منزلاً في قرية "داندي داربا خيل" الصغيرة بالقرب من مدينة ميرانشاه في مقاطعة شمالي وزيرستان. 
         ويأتي الاعتقاد بأن الضربة الصاروخية أمريكية نظراً لأن القوات الأمريكية في المنطقة هي الوحيدة التي تمتلك مثل هذه القدرات العسكرية، والمتمثلة بطائرات استطلاع من دون قادرة على تنفيذ هجمات صاروخية عبر التحكم بها عن بعد. 
         وكعادتها، لا تعلق الولايات المتحدة على مثل هذه الهجمات الصاروخية، التي سبق أن أدت إلى توتر في العلاقات مع باكستان. 
          روابط ذات علاقة    باكستان: مقتل 12 بينهم أطفال بقصف أمريكي "محتمل"    باكستان: مصرع أربعة مسلحين في هجوم بطائرة دون طيار    مقتل وإصابة 33 باكستانيا بهجومين بالمناطق القبلية     وتعتقد باكستان والولايات المتحدة أن ضربة صاروخية مماثلة على وزيرستان الشهر الماضي أسفرت عن مصرع زعيم حركة طالبان باكستان، بيعة الله محسود، وأنه تم لاحقاً اختيار زعيم جديد للحركة المتشددة التي تنتشر في المناطق الجبلية الوعرة في شمال غربي باكستان، بالقرب من الحدود مع أفغانستان. 
         هذا وتخوض القوات الباكستانية قتالاً شرساً ضد المسلحين في شمال البلاد. 
         وكانت أحدث عملية من هذا النوع قد وقعت قبل أكثر من أسبوع، عندما استهدف صاروخ سيارة تقل مسلحين في شمال وزيرستان. 
         فقد ذكرت مصادر استخباراتية باكستانية في الرابع عشر من الشهر الجاري أن أربعة من عناصر المليشيات المسلحة قضوا في ضربة جوية "ربما نفذتها طائرة دون طيار." 
    وقال المصدر، الذي رفض كشف هويته، إن الغارة أوقعت عدداً من المصابين في الهجوم بمنقطة "كوشالي توري كل" في شمال وزيرستان. 
         وأشار سكان محليون إلى صعوبة التعرف على هوية الضحايا من أشلائهم، فيما أفادت تقارير بأن صاروخاً استهدف سيارة في المنطقة النائية الواقعة قرب الحدود الأفغانية. 
