          CNNArabic.com - هيومان رايتس ووتش تنتقد قوانين الترحيل الأمريكية   
        1101 (GMT+04:00) - 15/05/09    هيومان رايتس ووتش تنتقد قوانين الترحيل الأمريكية        مجموعة ممن تنوي الولايات المتحدة ترحيلهم         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) --  قالت منظمة هيومان رايتس ووتش إن نحو 75 في المائة ممن يتم ترحيلهم خارج الولايات المتحدة الأمريكية واجهوا تهما لا تحمل أي مدلول للعنف، وأن واحدا من بين كل خمسة أشخاص عاش في البلاد بطريقة شرعية، لمدة قد تصل إلى عقود من الزمن.   ويقيم التقرير، الذي يحمل عنوان "تفرقوا عن بعضهم البعض: ترحيل المواطنين غير الأمريكيين بعد مواجهتهم تهما بسيطة"، تأثير قوانين الترحيل التي صدرت في 1996. 
          روابط ذات علاقة    HRW تطالب بحسن معاملة يمنيين بعد إطلاقهما من غوانتنامو     ويؤكد التقرير أن معظم القضايا التي تم فيها ترحيل هؤلاء هي قضايا بسيطة ولم ينجم عنها أي شكل من أشكال العنف. 
         وقالت أليسون باركر، نائب مدير برنامج الولايات المتحدة لدى المنظمة: "خلال السنوات الاثنتي عشر الماضية لم يجرؤ أحد على مساءلة القانون فيما إذا كان عادلا بحق من تم تريحلهم أم لا." 
    وطالبت منظمة هيومان رايتس ووتش الرئيس الأمريكي باراك أوباما بمراجعة القانون، ليسمح لمن هم معرضون للترحيل خارج البلاد بإمكانية الطلب من القاضي السماح لهم بالبقاء إذا كانت التهمو التي يواجهونها تهما بسيطة. 
         وتقدر هيومان رايتس ووتش عدد العائلات التي تنفصل عن بعضها البعض بسبب هذا القانون بنحو المليون.  
