          CNNArabic.com - إيران تكشف عن "أكبر استعراض" بتاريخ قواتها الجوية   
        2000 (GMT+04:00) - 11/05/09    إيران تكشف عن "أكبر استعراض" بتاريخ قواتها الجوية        طائرات ''الصاعقة'' الإيرانية ستشارك في العرض         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلنت طهران السبت أنها تُعد حالياً لإجراء أكبر استعراض للقوات الجوية في تاريخ الجمهورية الإيرانية، في 17 أبريل/ نيسان الجاري، أي بعد أقل من أسبوع من الآن، ضمن احتفالها بـ"يوم الجيش."   وقال العميد طيار سيد محمد علوي، مساعد قائد القوات الجوية لشؤون العمليات، إن 140 طائرة مقاتلة وقاذفة ستشارك في الاستعراض الجوي، إلى جانب سائر وحدات الجيش الإيراني، بهذه المناسبة، لعرض القدرات الدفاعية للقوات المسلحة الإيرانية. 
         ووصف المسؤول العسكري الاستعراض الجوي بأنه "الأكبر من نوعه في تاريخ إيران"، وفقاً لما نقلت وكالتي "فارس" و"مهر" الإيرانيتين للأنباء، مشيراً إلى أن "طياري القوات الجوية سيقومون باستعراض قدرات مختلف الطائرات المقاتلة، والقاذفة، والاعتراضية، والنقل الجوي، وطائرات الإمداد بالوقود، بجميع أنواعها." 
         ومن المتوقع أن يشهد العرض الجوي "المرتقب"، بحسب علوي، مشاركة طائرات من طرازات "إف- 14"، و"إف-7"، و"إف- 5"، و"إف- 4"، و"ميغ - 29"، و"سوخوي"، و"سي- 130"، إضافة إلى طائرات من طراز "بوينغ- 707"، و"بوينغ- 747"، فضلاً عن طائرات "الصاعقة" الإيرانية. 
          روابط ذات علاقة    إيران: نجاد يفتتح أول مصنع لإنتاج الوقود النووي بأصفهان    تحطم مقاتلة إيرانية يشعل حريقاً بأكبر مطارات طهران     وشدد مساعد قائد سلاح الجو الإيراني على أن الطيارين المشاركين في الاستعراض أكملوا دوراتهم التدريبية داخل الجمهورية الإيرانية، مشيراً إلى أن الهدف من إجرائه "رفع القدرة الدفاعية لدي القوات المسلحة، في الدفاع عن أرض وسماء ومياه الوطن." 
         جاء الكشف عن هذا الاستعراض بعد يومين من افتتاح الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد، أول مصنع لإنتاج الوقود النووي في مدينة "أصفهان" الخميس، بمناسبة احتفال إيران بـ"اليوم الوطني للتقنية النووية"، الذي يوافق توصل خبراء محليين إلى تقنيات تخصيب اليورانيوم قبل ثلاث سنوات. 
         وقال نجاد إن بلاده حققت انجازين جديدين فيما يتعلق ببرنامجها النووي، يتمثل أولهما في ذلك المصنع، والثاني في تجربة طرازين جديدين من أجهزة الطرد المركزي، المستخدمة في عمليات تخصيب اليورانيوم، طاقتهما الإنتاجية "أكبر بعدة مرات" من الأجهزة المستخدمة حالياً. 
         وفي أغسطس/ آب الماضي، كشفت إيران، على لسان قائد سلاحها الجوي، العميد أحمد ميقاني، عن خططها لتطوير طائرات مقاتلة يمكنها التحليق لمسافة ثلاثة آلاف كيلومتر دون الحاجة للتزود بالوقود، إلا أنه لم يشر إلى نوعية المقاتلات التي تم تطويرها، أو كيفية تحقيق ذلك. 
    ووصف ميقاني، آنذاك، قدرات السلاح الجو بأنها في "أفضل وضع"، وتابع قائلاً: "لو أراد الأعداء شن عدوان علي الجمهورية الإسلامية الإيرانية فإن عليهم أن يدركوا جيداً أنهم ليس من ينهي هذا الإجراء"، كما نقلت الوكالة. 
         وتابع تحذيره: "إن العتاد الذي تستخدمه القوات الجوية ستؤدي إلى ندم أي معتد تسوّل له نفسه التفكير بالعدوان علي إيران الإسلامية"، إلا أنه طمأن دول الجوار بالإشارة إلى أن نهج سلاح الجو الإيراني "دفاعي بحت"، معتبراً أن "دول المنطقة أشقاء وأصدقاء للشعب الإيراني." 
