          CNNArabic.com - بريطانيا تنعي جنديين بأفغانستان والحصيلة تبلغ 171 قتيلاً   
        1900 (GMT+04:00) - 20/07/09    بريطانيا تنعي جنديين بأفغانستان والحصيلة تبلغ 171 قتيلاً        القوات البريطانية تنتشر في أحد معاقل طالبان         
          لندن، بريطانيا (CNN)-- أعلنت وزارة الدفاع البريطانية الخميس، عن مقتل اثنين من جنودها العاملين ضمن قوات حلف شمال الأطلسي "الناتو" بأفغانستان، نتيجة انفجار بإقليم "هلمند" الأربعاء، مما يرفع حصيلة الخسائر البشرية للقوات البريطانية، منذ بدء الحرب في أفغانستان، إلى 171 قتيلاً.   وذكرت وزارة الدفاع البريطانية أن الانفجار وقع أثناء قيام الجنود بـ"عملية مشتركة معتادة، قرب لاشكر غاه"، كبرى مدن إقليم هلمند الواقع في جنوب أفغانستان، وهو أحد الأقاليم المضطربة التي تشهد نشاطاً متزايداً لمسلحين ينتمون لحركة "طالبان." 
          روابط ذات علاقة    أفغانستان: اختطاف جندي أمريكي وطالبان تعلن مسؤوليتها    هل يفتح أوباما ساحة جديدة للحرب ضد "القاعدة" في الصومال؟    الجيش الأمريكي يبدأ عملية عسكرية واسعة جنوب أفغانستان     وقال الكولونيل نيك ريتشاردسون، المتحدث باسم قوات المهام المشتركة في هلمند: "إن خسارة هذين الجنديين الشجاعين، أصابنا بالألم في أعماقنا، نشعر بأسى كبير في هذه اللحظات الحرجة، نتوجه بمواساتنا ودعواتنا إلى أسرهم وأصدقائهم وزملائهم، على هذه الخسارة الكبيرة." 
         يتزامن الإعلان عن مقتل هذين الجنديين مع بدء الجيش الأمريكي عملية عسكرية واسعة النطاق ضد مقاتلي حركة طالبان جنوبي أفغانستان، وفقا لما أعلنه متحدث عسكري صباح الخميس. 
         ويشارك نحو أربعة آلاف جندي مارينز أمريكي إلى جانب 650 جندي أفغاني وجهاز الشرطة المحلي في العملية "خنجر" في ولاية هلمند، وهي تعد أوسع عملية عسكرية منذ أن وصلت التعزيزات الأمريكية هذا العام. 
    كما تعد عملية "خنجر" الأكبر منذ تولي الجنرال ستانلي ماكريستال مهامه كقائد لجيوش التحالف في أفغانستان، منتصف يونيو/ حزيران الماضي، في حين أبلغ مسؤول رفيع شبكة CNN بأن العملية مهمة جدا من حيث حجمها ونوعيتها. 
         وفي وقت سابق الخميس، قال الجيش الأمريكي إن أحد جنوده اختطف في أفغانستان من قبل مسلحين، وإن "القوات الأمريكية تبذل ما في وسعها لتحريره"، مشيراً إلى أن الجندي فُقد منذ الثلاثاء الماضي 30 يونيو/ حزيران، ولم يعط تفاصيل أخرى مبرراً ذلك "بحماية سلامة الجندي"، الذي تم إبلاغ عائلته بالاختطاف. 
