          CNNArabic.com - كابول: مقتل 5 جنود بريطانيين برصاص "شرطي أفغاني"    
        الأربعاء، 04 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 16:19 (GMT+0400)    كابول: مقتل 5 جنود بريطانيين برصاص "شرطي أفغاني"        القوات الدولية في أفغانستان تواجه هجمات متزايدة من قبل المسلحين         
          كابول، أفغانستان (CNN)-- لقي خمسة جنود بريطانيون مصرعهم في هجوم مسلح لم توضح طبيعته في محافظة هملند بجنوب أفغانستان، وفقاً لما ذكرته وزارة الدفاع البريطانية الأربعاء، فيما أشارت تقارير أولية إلى أن "شرطياً أفغانياً" أطلق النار عليهم فأرداهم قتلى.   وقالت الوزارة إن اثنين من القتلى هم من أعضاء الشرطة العسكرية الملكية، في حين أن الثلاثة الآخرين يتبعون وحدة حرس القنابل، مشيرة إلى أنه تم إبلاغ ذويهم بمقتلهم. 
         وأوضحت الوزارة أن الهجوم وقع مساء الثلاثاء في منطقة "ند العلي" بهلمند، وقالت إنهم قتلوا جراء إصابتهم بنيران الأسلحة. 
          روابط ذات علاقة    براون يرسل 500 جندي إضافي لكابول وسط سخط المعارضة    تواصل سقوط القتلى البريطانيين في أفغانستان    هل انتصرت طالبان على الولايات المتحدة؟     وكان المتحدث باسم الوزارة قد صرح لـCNN بأن تقارير أولية أفادت بأن شرطياً أفغانياً فتح نيران سلاحه على الحراس البريطانيين. 
         في أعقاب ذلك، أصدر رئيس الوزراء البريطاني، غوردون براون، بياناً قال فيه: "إن مقتل خمسة من جنودنا الشجعان في حادث واحد يشكل خسارة موجعة.. أقدم مشاعري وتعاطفي وتعازي الحارة لأسرهم ولأحبتهم وزملائهم." 
         وقال براون إن الجنود القتلى قاتلوا في أفغانستان من أجل تحقيق مزيد من الأمن والأمان، وكذلك وهو الأهم "من أجل بريطانيا أكثر أمناً من الإرهاب والتطرف الذي يواصل تهديدنا من المناطق الحدودية الأفغانية الباكستانية." 
         وأشار في بيانه إلى أن من واجبه وعلى رأس أولوياته تأمين أفضل دعم ممكن للقوات البريطانية في أفغانستان، وكذلك الأجهزة والمعدات الأفضل، إلى جانب الاستراتيجية الملائمة. 
    تأتي هذه الخسائر في الأرواح بين عناصر القوات البريطانية بعد أقل من شهر على قرار براون إرسال 500 جندي إضافي إلى أفغانستان، ما يرفع المساهمة العسكرية الإجمالية لبريطانيا في ذلك البلد إلى 9500 جندي. 
         ووضع براون قراره في إطار العمل على رفع القدرات الأمنية للقوات الأفغانية من خلال زيادة أعداد المدربين العسكريين البريطانيين الذين يشرفون على تأهيل الجيش الأفغاني لتسلم المهام الأمنية. 
