          CNNArabic.com - كابول: مقتل ثلاثة من قوات التحالف الدولي   
        1900 (GMT+04:00) - 26/06/09    كابول: مقتل ثلاثة من قوات التحالف الدولي        عناصر من القوات الدولية في أفغانستان         
          كابول، أفغانستان (CNN) -- لقي ثلاثة من عناصر قوات التحالف الدولي في شمال أفغانستان مصرعهم الخميس عندما تعرضت مركبتهم لهجوم، وفقاً لما أعلنه الجيش الأمريكي.   وقال الجيش إن المركبة التابعة للتحالف الدولي تعرضت لهجوم بالأسلحة النارية والمدافع الرشاشة، كما أصيبت بلغم أرضي في مقاطعة "كابيسا"، بحسب البيان الصادر عن الجيش الأمريكي. 
         هذا ولم يكشف البيان عن أسماء وجنسيات الجنود القتلى بانتظار إبلاغ ذويهم كما تقتضي الإجراءات العسكرية. 
          روابط ذات علاقة    قوات التحالف تقتل 10 مسلحين في معركة غربي أفغانستان     جنرال: قوات التحالف تلاحق "طالبان أفغانستان" في عقر دارها    كابول: مقتل 12 مسلحا في هجومين منفصلين     وكان الجيش الأمريكي أعلن الاثنين مقتل أربعة من عناصر قوة المساعدة الأمنية الدولية التابعة لقوات حلف شمال الأطلسي "ناتو،" في تفجيرين منفصلين غرب أفغانستان، وفقا لبيان للجيش الأمريكي. 
         وقال البريغيدر جنرال ريتشارد بلانشيت المتحدث باسم قوة المساعدة الأمنية الدولية "إيساف" في بيان "بمزيد من الأسى نعلن هذه الخسارة المأساوية التي تعرضت لها قواتنا." 
         والثلاثاء، أعلن الجيش الأمريكي في أفغانستان أن القوات الأفغانية وقوات التحالف الدولي قتلت 12 مسلحاً في اشتباكات بين الجانبين. 
    وأوضح الجيش الأمريكي أن ستة من المسلحين قتلوا في مقاطعة باكتيكا خلال عملية استهدفت أحد قادة طالبان المطلوبين، بينما قتل ستة آخرون في هجوم استهدف تجمعاً للمسلحين في مقاطعة واردك. 
         ويوم الأحد، أعلن الجيش الأمريكي، أن قوة مشتركة من الجيش الأفغاني وقوات التحالف، قتلت عشرة مسلحين على الأقل، يشتبه في أنهم من حركة طالبان، في معركة اندلعت بين الجانبين بمنطقة "خاكي" في مقاطعة "فرح" غربي أفغانستان.  
