          CNNArabic.com - مولان: هدفنا بأفغانستان قتل بن لادن وتدمير شبكات القاعدة    
        الجمعة، 08 كانون الثاني/يناير 2010، آخر تحديث 09:00 (GMT+0400)    مولان: هدفنا بأفغانستان قتل بن لادن وتدمير شبكات القاعدة        مسلحون أفغان يطلقون النار على مروحية         
          كابول، أفغانستان (CNN) -- كشف قائد الأركان الأمريكية المشتركة، مايكل مولان، أن خطة واشنطن في أفغانستان لا تقتصر على قتل زعيم تنظيم القاعدة، أسامة بن لادن، بل تدمير كامل بنية شبكات التنظيم والحركات المتحالفة معه.   وأكد مولان، الذي يزور كابول بهدف مناقشة خطط زيادة القوات الأمريكية في أفغانستان المقررة مؤخراً، أن البيت الأبيض مصمم على العمل لضمان "استقرار طويل الأمد" في تلك البلاد، وإن كان قد عبّر عن قلقه حيال القوة المتعاظمة لحركات التمرد المسلحة التي تقودها طالبان. 
         وقال مولان: "الهدف الأهم بالنسبة لنا هو القضاء على تنظيم القاعدة والحركات المتحالفة معه ومنعها من الحصول على ملاذ آمن، وكذلك ضمان قدرة الحكومة الأفغانية على توفير الأمن لشعبها." 
         وحدد مولان أن بين أهدافه: "القبض على العقل المدبر للنشطات الإرهابية، أسامة بن لادن، أو اعتقاله." 
          روابط ذات علاقة    ماكريستال: اقتناص بن لادن ضرورة لتفكيك القاعدة    5 قتلى بينهم ضابطان بتفجير انتحاري شرقي أفغانستان    كرزاي: على أمريكا "التحلي بالصبر" إن عجزنا عن تسلم الأمن    غيتس يصل كابول وطلائع القوات الأمريكية بنهاية ديسمبر     وشرح بالقول: "الأمر لا يتعلق ببن لادن، في الحقيقة نحن نركز على ضرورة إلحاق الهزيمة بكل تنظيم القاعدة ويهمنا كثيراً تحقيق هذا الهدف. 
         وأكد مولان أن القوات الأمريكية الإضافية التي ستصل إلى أفغانستان ستظل على الأرض الأفغانية ولن تنقل نشاطها إلى باكستان المجاورة التي قال إن التزام واشنطن نحوها لا يتجاوز تدريب قواتها وتعزيزها بالمعدات العسكرية اللازمة. 
         وأشاد مولان بقرار أعضاء حلف شمالي الأطلسي إرسال المزيد من القوات إلى أفغانستان، مشيراً إلى بلاده "لا يمكنها خوض هذه المعركة بمفردها. 
         وعلى المستوى الأمني، شن رجال مسلحون يعتقد أنهم من عناصر طالبان هجوماً بالأسلحة الرشاشة على نقطة تفتيش في شمالي أفغانستان في وقت مبكر الاثنين، ما أدى إلى مقتل 10 شخصاً، بينهم ثمانية من عناصر الأمن الأفغان، وفقاً لما نقلته السلطات الأمنية. 
         وأوضح حاكم المحافظة، محمد أكبر بريكزاي، أن الهجوم وقع فجر الاثنين في محافظة بغلان، فيما قال قائد شرطة المحافظة، زلما أفضل إن الاشتباط أدى كذلك إلى مقتل اثنين من المهاجمين وإصابة مسلح ثالث. 
    ويأتي هذا الهجوم بعد تصريح لقائد القوات الأمريكية في أفغانستان، الجنرال ستانلي ماكريستال، اعتبر فيه أن القيادة العسكرية لحركة طالبان داخل أفغانستان، أصبحت تعاني من الوهن والضعف، مشيراً إلى أن عدد من قادة الحركة بادروا إلى عرض إلقاء السلاح والانسحاب من النزاع، مضيفاً أن القيادات المصرة على القتال موجودة في الخارج. 
         وقال ماكريستال، في مقابلة مع CNN، إن قواته هزمت طالبان وأخرجتها من العديد من المناطق، وقد سببت هذه الهزائم في زعزعة مواقع قادة الحركة. 
