          CNNArabic.com - جينتاو وأوباما يعارضان "الحمائية" والخلافات بينهما "طبيعية"    
        الخميس ، 17 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 13:00 (GMT+0400)    جينتاو وأوباما يعارضان "الحمائية" والخلافات بينهما "طبيعية"        أوباما يزور الصين ضمن جولته الآسيوية         
          بكين، الصين (CNN) -- أجرى الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، محادثات مع مضيفه الرئيس الصيني، هو جينتاو، الثلاثاء، وبحثا العلاقات الثنائية بين البلدين وقضايا التعاون في مجال الاقتصاد الكلي والسياسات المالية، إلى جانب قضايا أخرى مثل البرامج النووية في كل من كوريا الشمالية وإيران، وضرورة حل هذه القضايا عبر الحوار.   كذلك ناقش الزعيمان قضايا مثل حقوق الإنسان وتعزيز الأمن في الفضاء الخارجي، واتفقا على ضرورة حل المسألة النووية في شبه الجزيرة الكورية وإيران عبر الحوار، وعبرا عن أملهما باستئناف المحادثات السداسية في أقرب وقت ممكن. 
         واتفقت الصين والولايات المتحدة على مواصلة الحوار والتعاون في مجال الاقتصاد الكلي والسياسات المالية حيث لا يزال انتعاش الاقتصاد العالمي متقلب، حسبما ذكر الرئيس الصيني هو جينتاو في مؤتمر صحفي الثلاثاء في أعقاب محادثاته مع نظيره الأمريكي أوباما. 
          روابط ذات علاقة    أوباما يبدأ من اليابان أول جولة آسيوية كرئيس لأمريكا     أوباما: لا نسعى إلى احتواء الصين ويجب ألا نكون خصوما    أوباما يتعهد من طوكيو بتوطيد العلاقات مع آسيا     وقال الرئيس الصيني "لقد اتفقنا على معالجة الخلافات التجارية بين البلدين على نحو صحيح من خلال المفاوضات وعلى أساس من المساواة، وبذل جهود مشتركة لتعزيز العلاقات التجارية والاقتصادية الثنائية بأسلوب صحي وثابت." 
         وأضاف "أكدت للرئيس أوباما أنه في ظل الوضع الحالي، يتعين على كل من الصين والولايات المتحدة معارضة ومقاومة الحمائية بكل أشكالها وحتى باتخاذ مواقف أقوى"، وفقاً لوكالة الأنباء الصينية "شينخوا." 
         هذا وأشار الرئيس الصيني إلى أن الاختلافات طبيعية في العلاقات الصينية الأمريكية، وقال إن أساس العلاقات بين البلدين "يتركز في الاحترام المتبادل واستيعاب كل منهما للمصالح الجوهرية والاهتمامات الكبرى للآخر، بينما تعد الاختلافات جراء الظروف الوطنية المختلفة أمرا طبيعياً." 
    وذكر هو جينتاو "أن العلاقات الصينية الأمريكية مهمة للغاية.. وأن الحفاظ على مثل هذه العلاقات وتعزيزها تعد مسئولية مشتركة لكلا الجانبين." 
         ونقلت شينخوا عن أوباما قوله إن الحكومة الأمريكية تعترف بأن التبت جزء من الصين، وأنها "تدعم الاستئناف المبكر للحوار بين الحكومة الصينية وممثلي الدلاي لاما لحل أية قلاقل أو خلافات قد تكون لدى أي من الطرفين"، موضحاً أن بلاده تحترم سيادة الصين وسلامة أراضيها." 
