          CNNArabic.com - براون: بريطانيا لم ولن تتخلى عن مهمتها في أفغانستان    
        الجمعة، 06 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 15:33 (GMT+0400)    براون: بريطانيا لم ولن تتخلى عن مهمتها في أفغانستان        براون يبدي عزما على البقاء في أفغانستان         
          لندن، بريطانيا (CNN) -- قال رئيس الوزراء البريطاني غوردون براون في خطاب شامل ألقاه الجمعة، إن بلاده "يجب أن لا تتخلى عن مهمتها في أفغانسان، ولن تتخلى عنها أبدا."   لكن براون حذر في خطابه الذي خصصه للحديث عن أفغانستان، أن الإصلاح في كابول ضروري من أجل إبقاء القوات البريطانية عاملة في البلاد. 
         وقال "لست مستعدا للمخاطرة بحياة الرجال والنساء البريطانيين ووضعهم في سبيل الأذى، من أجل حكومة لا تقف في وجه الفساد،" في إشارة إلى فشل الحكومة الأفغانية في تجذير المزيد من الإصلاحات. 
          روابط ذات علاقة    براون يرسل 500 جندي إضافي لكابول وسط سخط المعارضة    كابول: مقتل 5 جنود بريطانيين برصاص "شرطي أفغاني"    تواصل سقوط القتلى البريطانيين في أفغانستان     ويأتي خطاب رئيس الوزراء البريطاني بعد نحو ثلاثة أيام على مقتل خمسة جنود بريطانيين على يد شرطي أفغاني كان يتلقى التدريب على أيديهم، ما رفع عدد قتلى الجيش البريطاني إلى 93 جنديا منذ بداية العام الجاري. 
         وقال براون "القتال يجب أن يستمر، لأن التهديد الإرهابي الرئيسي لبريطانيا يأتي من أفغانستان وباكستان،" مضيفا أن "ثلاثة أرباع المنخططات الإرهابية يتم تدبيرها في هذين البلدين اللذين يتشاركان الحدود." 
         ومضى يقول "يجب أن لا نفشل في مهمتنا.. الأمر ليس سهلا، والخيارات صعبة، وليس هناك استراتيجية ناجحة تخلو من الخطر، وهذه مسؤولية تتحملها حكومتنا وقواتنا المسلحة لفعل ما هو ضروري لحفظ أمن الشعب البريطاني." 
    وتراجع التأييد العام للحرب في بريطانيا مع ارتفاع الخسائر العسكرية، ويمكن أن يلحق استمرار خسائر أرواح الجنود البريطانيين الضرر بحزب العمال البريطاني الذي يتزعمه براون. 
         ووضع براون في خطابه المزيد من الضغط على الرئيس الأفغاني حامد كرزاي، الذي أعيد انتخابه الأسبوع الماضي لولاية ثانية، وطالبه بتنظيف البلاد والقضاء على الفساد، بعد أن شاب الانتخابات الأخيرة الكثير من مزاعم التزوير. 
