          CNNArabic.com - 7 قتلى و24 جريحاً في انفجارين أحدهما انتحاري بباكستان    
        الاثنين، 16 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 13:00 (GMT+0400)    7 قتلى و24 جريحاً في انفجارين أحدهما انتحاري بباكستان        التفجير استهدف مجمعا تابعا للقوات الجوية         
          إسلام أباد، باكستان (CNN)-- لقي سبعة أشخاص على الأقل مصرعهم، وأُصيب ما يزيد على 24 آخرين، في سلسلة هجمات شنها مسلحون في باكستان الجمعة، في مؤشر على تزايد نشاط الجماعات المسلحة.   وأسفر هجوم انتحاري، استهدف نقطة تفتيش عسكرية قرب منشأة تابعة للجيش قرب العاصمة إسلام أباد، عن مقتل خمسة مدنيين واثنين من أفراد النقطة الأمنية، بالإضافة إلى جرح تسعة آخرين. 
          روابط ذات علاقة    باكستان: مقتل 60 مسلحاً و5 جنود في الهجوم ضد طالبان    الجيش الباكستاني يدشن عملية عسكرية واسعة جنوب وزيرستان    مقتل 5 وإصابة 22 بانفجارين هزا الجامعة الإسلامية بإسلام أباد     وقال مفوض الشرطة المحلية فخر سلطان إن الانفجار وقع عند نقطة تفتيش بمنطقة كامرا خارج مجمع تابع للقوات الجوية الباكستانية، لافتاً إلى أن من بين القتلى خمسة مدنيين واثنين من قوات الأمن. 
         وفي سياق متصل، جرح نحو 15 شخصاً، حالة تسعة منهم حرجة، بعدما انفجرت سيارة مفخخة خارج مطعم في مدينة بيشاور الجمعة، وفقاً لما أعلنه منسق السلطة المحلية صهيب زاده أنيس خان. 
         ووقع الانفجار قرب مطعم "البجعة" في حي "حياة أباد" السكني وسط بيشاور، وقالت الشرطة إنها اعتقلت اثنين يشتبه في ضلوعهما بالتفجير، فور وقوعه. 
    وتشهد باكستان تزايدا في وتيرة الهجمات التي يشنها مسلحو حركة طالبان، خلال الأسابيع الأخيرة، ردا على الحرب التي تشنها القوات الحكومية على معاقل الحركة على طول خط الحدود مع أفغانستان. 
         وتأتي الهجمات بعد يوم من مقتل عقيد في الجيش وسائقه في إطلاق رصاص من دراجة نارية بإسلام أباد، بينما قتل ستة أشخاص، وجرح 29 آخرون منهم مفجران انتحاريان في هجومين في جامعة إسلام أباد الدولية يوم الثلاثاء. 
