          CNNArabic.com - باكستان: مسلحون يحتجزون رهائن بمقر قيادة الجيش    
        الاثنين، 09 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 14:00 (GMT+0400)    باكستان: مسلحون يحتجزون رهائن بمقر قيادة الجيش        العملية هي ثالث هجوم تشهده باكستان خلال أسبوع         
          إسلام أباد، باكستان (CNN)-- شنت مجموعة من المسلحين هجوماً على مقر قيادة الجيش الباكستاني بمدينة "روالبندي"، قرب العاصمة إسلام أباد السبت، واحتجزوا عدداً من الرهائن، بعد معركة عنيفة مع أفراد حراسة مقر القيادة العسكرية، بحسب ما أكد مسؤولون باكستانيون.   وأكد الناطق باسم الجيش الباكستاني، الجنرال أطهر عباس، أن أربعة مسلحين على الأقل، يحتجزون ما بين 10 و15 رهينة داخل مقر قيادة الجيش، بينهم عدد من العسكريين والمدنيين، مشيراً إلى أن معركة بالأسلحة استمرت قرابة أربع ساعات بين المهاجمين وقوات الجيش. 
         وقال عباس لـCNN، في وقت سابق السبت، إن عشرة أشخاص قُتلوا خلال تبادل إطلاق النار، بين المهاجمين وأفراد الحراسة، دون أن تتضح معلومات فورية عن مصير الرهائن. 
         وقال المسؤول الباكستاني إن المهاجمين، الذين تقدر السلطات عددهم بأربعة مسلحين، تنكروا في زي عسكري، حاولوا اقتحام نقطة تفتيش عسكرية خارج مقر قيادة الجيش، باستخدام شاحنة صغيرة بيضاء. 
          روابط ذات علاقة    باكستان: مقتل خمسة بانفجار برنامج الأغذية العالمي    محسود يتوعد بالانتقام لمقتل زعيم طالبان باكستان    باكستان: 49 قتيلاً و135 جريحاً في انفجار بسوق شعبية     وكانت تقارير سابقة قد أفادت بأن المهاجمين، الذين ترجلوا من الشاحنة وتمركزوا حول المنطقة، وفتحوا نيران أسلحتهم وقاموا بإلقاء قنابل يدوية، قُتلوا خلال تلك المواجهات، إلى جانب ستة من أفراد حراسة مقر قيادة الجيش. 
         وتُعد هذه العملية، هي ثالث هجوم كبير يضرب باكستان خلال أسبوع، وتأتي خلال أقل من 24 ساعة من مصرع 49 شخصاً، على الأقل، بانفجار سيارة ملغومة في سوق شعبية بمدينة بيشاور.. 
         وأُصيب أكثر من 135 آخرين، في الهجوم الذي نفذ بشاحنة مفخخة، استهدف سوقاً شعبياً مكتظاً، وسط المدينة الواقعة شمال غربي باكستان، وفقا لما أعلنه مسؤولون حكوميون الجمعة. 
         وقد تطايرت جثث القتلى في الشارع، كما أظهرت لقطات مصورة بثتها قناة GEOTV الباكستانية، الشقيقة لـCNN، حطام السيارات والمباني. 
         وقال مسؤول بفريق مكافحة المتفجرات إن الشاحنة كانت محملة بعبوة ناسفة تزن حوالي 50 كيلوغراماً، أي حوالي 110 باوندات، مشيراً إلى الانفجار وقع في سوق "خيبر" الشهير بمدينة بيشاور، ظهر الجمعة. 
    وعلق أنيس خان، المسؤول المحلي في الإقليم الشمالي الغربي، القريب من الحدود مع باكستان، بقوله إن الانفجار يُعد أكثر هجوم دموي تشهده بيشاور، كبرى مدن الإقليم. 
         وشهدت العاصمة، إسلام أباد، استهدف مقر "برنامج الغذاء العالمي" التابع للأمم المتحدة، وأدى لمقتل خمسة من العاملين الاثنين. 
