          CNNArabic.com - مولان ينتقد صور تعذيب سجناء: تُظهر عدم استيعاب "أبوغريب"    
        1000 (GMT+04:00) - 23/08/09    مولان ينتقد صور تعذيب سجناء: تُظهر عدم استيعاب "أبوغريب"        من تظاهرة مناهضة لتعذيب السجناء قرب البيت الأبيض         
          واشنطن، الولايات العربية المتحدة (CNN) -- أرسل قائد الأركان الأمريكية العامة، الأدميرال مايكل مولان، رسالة سرية إلى قادة الوحدات المسلحة الأمريكية حول العالم، يطلب منهم مواصلة تدريب الجنود على عدم ارتكاب إساءات وتجاوزات بحق السجناء، معتبراً أن ذلك يترك "أثراً سلبياً دائماً على صورة جيش الولايات المتحدة" ويظهر عدم استيعاب تجربة "أبوغريب."   ووصف مولان في رسالته التي صنفت ضمن الوثائق "الحساسة" وحصلت CNN على نسخة منها عمليات تعذيب الأسرى والسجناء بأنها "تثير الغضب،" وذلك بعد أيام على قرار البيت الأبيض منع نشر لقطات "قاسية" لعمليات تعذيب وإساءة خضع لها عدد من الموقوفين بسجون عسكرية أمريكية. 
         وجرى إرسال الرسالة في العاشر من يوليو/تموز الجاري، وجاء فيها: "رغم جهودنا الكبيرة، فإن أقلية مضللة نجحت في الإضرار بسمعتنا التي تشكل عماد الثقة بنا.. أشعر بالغضب لمجرد افتراض أن يقوم شخص يرتدي الزي العسكري الأمريكي بارتكاب أمور مماثلة." 
          روابط ذات علاقة    البيت الأبيض للكونغرس: صور تعذيب المعتقلين لن ترى النور    CIA تطالب محكمة اتحادية بعدم نشر وثائق سرية    أوباما يأمر بمنع نشر صور "تعذيب" معتقلين بالعراق وأفغانستان     ويضيف مولان: "نحن أفضل بكثير مما تظهره هذه الصور، وعلينا أن نبرهن عن ذلك.. الرسالة يجب أن تكون واضحة: لا يمكن التهاون مع التجاوزات بحق السجناء تحت أي ظرف." 
         وحرص مولان على ألا يرد في الرسالة كلمة "إساءة" لوصف ما تعرض له السجناء، وفقاً لما أكدته مصادر في وزارة الدفاع الأمريكية طلبت عدم الكشف عن اسمها. 
         وتشير الرسالة إلى فضيحة السجون في العراق، إذ يقول مولان: "يبدو أننا لم نستوعب كل دروس أبوغريب،" ما يشير إلى أن الصور التي طلب البيت الأبيض عدم نشرها بحجة أنها قد "تعرض الجنود الأمريكيين لخطر هجمات ثأرية" كانت مؤثرة للغاية. 
    وكان مولان قد اطلع على الصور في مايو/أيار ويونيو/حزيران الماضيين، وقرر بعدها العمل على إعداد مذكرة داخلية لإظهار موقفه حيالها. 
         وطلب مولان في الرسالة مواصلة تدريب القوات المسلحة على عدم تجاوز حقوق الأسرى والسجناء، وناشد قادة الوحدات تدريب جنودهم على كيفية التصرف في العمليات التي تتم خارج البلاد. 
