          CNNArabic.com - لندن: المتهمون بـ"تفجير الطائرات" رغبوا بترك "آثار عالمية"
        2301 (GMT+04:00) - 19/03/09    لندن: المتهمون بـ"تفجير الطائرات" رغبوا بترك "آثار عالمية"
         المتهمون الثمانية مثلوا أمام القضاء الثلاثاء         
          لندن، بريطانيا (CNN) -- مثل ثمانية أشخاص يشتبه بضلوعهم بمؤامرة توصف بأنها "إرهابية" لتفجير رحلات جوية - بين بريطانيا وأمريكا في أغسطس/ آب 2006 أمام القضاء البريطاني الثلاثاء، حيث قدم الادعاء مرافعة أشار فيها إلى أنهم قاموا بتمويه السوائل المتفجرة بحيث تبدو سوائل عادية، متهماً إياهم بالتخطيط لفعل يترك آثاراً عالمية.   وقال الادعاء إن المتهمين الثمانية، وجميعهم من المسلمين، كانوا يعتزمون وضع السوائل في قوارير مياه وفي بطاريات لإدخالها إلى الطائرات بحقائب اليد، وهي القضية التي تسببت بتشديد المطارات حول العالم لإجراءاتها الأمنية حيال السماح بحمل سوائل خلال الرحلات الجوية. 
         ووفقاً لوكالة "برس أسوسييشن" البريطانية، فإن المدعي العام، بيتر رايت، قال إن المتهمين، عبدالله أحمد علي، 28 عاماً، وأسعد سروار، 28 عاما، كانا في قيادة "الخلية الإسلامية المتشددة" وقد عملا على وضع تفاصيل المؤامرة. 
         وأضاف: "كان يهمهم إلحاق خسائر جسيمة بين المسافرين المدنيين الأبرياء، وذلك باسم الإسلام،" مضيفاً أنهم لم يكترثوا للهويات المحتملة لضحاياهم، أو لجنسياتهم وأديانهم. 
         واتهم رايت الموقوفين في القضية بأنهم "كانوا يرغبون بإيصال إعلان دموي وعنيف (عبر التفجيرات) يكون له آثار عالمية،" لافتاً إلى أن تفاصيل الخطة وضعت في بريطانيا وباكستان، وكانت تستهدف الطائرات المتوجهة لأمريكا، كما كشف عن وجود شريحة ذاكرة رقمية زودها المتهمون بالرحلات المراد مهاجمتها. 
         يشار إلى أن المتهمين الثمانية، وهم، على جانب علي وسروار، تنوير حسين (27 عاماً) ومحمد غولزار (26 عاماً) وإبراهيم سافانت (27 عاماً) وعرفات وحيد خان (26 عاماً) ووحيد زمان (23 عاماً) وعمر إسلام (29 عاماً) وجميعهم من لندن، قد دفعوا بالبراءة حيال التهم الموجهة إليهم، علماً أن محاكمتهم قد تستمر لعشرة أشهر. 
         وكانت المحكمة قد عرضت أمام لجنة المحلفين شريط فيديو خاص بالمتهم عمر إسلام، ومدته 19 دقيقة، وقال إسلام، واسمه الحقيقي بريان يونغ، في شريط الفيديو إنه "ثمة التزام من جانبي بصفتي مسلماً لإعلان الجهاد على الكفار." 
         ويضيف: "إنه ثأر لما تفعله الولايات المتحدة الأمريكية والمتحالفين معها من البريطانيين واليهود، في البلاد الإسلامية." 
    وخاطب عمر إسلام زعيمي القاعدة وحركة طالبان قائلاً: "إلى الملا عمر والشيخ أسامة بن لادن والأخوة، اصبروا وصابروا، لقد ألهمتم الكثير من المسلمين حقاً، كما ألهمتموني شخصياً باتباع طريق النبي الحق." 
         يشار إلى أن تقديرات السلطات الأمنية البريطانية تشير إلى أن المخطط كان يرمي لتفجير ما لا يقل عن سبع طائرات، في عملية كانت ستتسبب بمقتل أكثر من 1500 شخص. 
