          CNNArabic.com - الهند: لجنة أطباء تؤكد أن أجمل كساب بالغ وليس قاصرا   
        1500 (GMT+04:00) - 24/05/09    الهند: لجنة أطباء تؤكد أن أجمل كساب بالغ وليس قاصرا        محامي المتهم الباكستاني الجديد عباس كاظمي         
          نيودلهي، الهند (CNN) -- كشفت الاختبارات الطبية أن الناجي الوحيد من منفذي هجمات مومباي الدامية في الهند أواخر العام الماضي ليس حدثاً، وبالتالي فإنه سيحاكم بوصفه راشداً.   وقال الادعاء العام الثلاثاء إن لجنة طبية مؤلفة من أربعة أطباء أجرت فحوصاً على أسنان وعظام المتهم الباكستاني، محمد أجمل كساب، لتحديد عمره الحقيقي، بطلب من قاضي المحكمة بعد أن زعم محامي كساب حول أنه قاصر. 
         وأوضح الادعاء العام الخاص، أوجوال نيكاما، في تصريح للصحفيين، أن الأطباء اكتشفوا أن عمر كساب يزيد على 20 عاماً. 
         وكانت محكمة هندية في مومباي، تحاول محاكمة المسلح الوحيد الناجي من منفذي الهجمات الدامية على عاصمة المال الهندية، قد أمرت يوم الجمعة الماضي بالتحقيق في عمره بعد أن زعم أنه حدث وليس بالغاً. 
          روابط ذات علاقة    القضاء يستمع "لمهاجم مومباي" عبر الفيديو ويرفض ترجمة الوثائق    الهند تعين محاميا لكساب وتستأنف محاكمته الخميس    المتهم بهجمات مومباي يؤكد أنه باكستاني ويطلب تعيين محام     وقال محامي الدفاع عن المتهم الباكستاني الجنسية، عباس كاظمي، لـCNN إن محمد أجمال كساب سيخضع لفحص أسنان وعظام لتقدير عمره الحقيقي، مشدداً على أنه قاصر، وأنه سيستجوب الأطباء الذين يقولون عكس ذلك. 
         وأكد كاظمي أن موكله قاصر، وبالتالي فإنه يجب أن يحاكم في محاكمة للأحداث وليس للبالغين، ومن المفترض أن يتقدم شاهدان الثلاثاء لدعم مزاعم كساب بشأن عمره، الذي تشير أوراق المحكمة إلى أنه يبلغ الواحد والعشرين من عمره. 
         وكان كساب، المتهم الرئيسي والمسلح الوحيد الناجي من هجمات مومباي الدموية في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي، قد حظي بمحام جديد الأسبوع الماضي، وفقاً لما أعلنته السلطات الهندية. 
         ويأتي هذا القرار بعد يوم واحد على قرار محكمة هندية بتأجيل محاكمته لدوره في هجمات عاصمة المال الهندية أواخر العام الماضي، والتي أسفرت عن مصرع ما يزيد على 160 شخصاً وإصابة المئات. 
    وجاء قرار التأجيل الأربعاء بعد أن منعت المحكمة محامية كساب من تمثيله وفقاً لما صرح به قاضي المحكمة، وذلك لأنها تمثل أيضاً أحد الشهود في القضية. 
         وكان الادعاء العام الهندي قد وجه للمتهم عشرات التهم، من بينها تهمة الضلوع مع 10 مسلحين آخرين في عمليات أدت إلى مقتل أكثر من 160 شخصاً، خلال الهجمات التي تعرضت لها عاصمة المال في الهند، واستمرت ثلاثة أيام متواصلة. 
