          CNNArabic.com - CNN تكشف تفاصيل هجوم جرئ لطالبان     
        الجمعة، 06 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 09:01 (GMT+0400)    CNN تكشف تفاصيل هجوم جرئ لطالبان         القاعدة العسكرية في منطقة نائية تحيط بها التلال         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية  (CNN)-- كشفت مصادر عسكرية أمريكية لـCNN الثلاثاء أن سقوط ثمانية جنود أمريكيين قتلى شرقي أفغانستان السبت، تم في هجوم جرئ باغتت فيه مليشيات طالبان قوات متمركزة في قاعدة عسكرية بمقاطعة "كامديش" وتقهقرت القوة المحاصرة مع اختراق العناصر المسلحة محيط القاعدة واندلاع معركة شرسة استمرت 12 ساعة.   ويسلط كشف تفاصيل الهجوم المنظم الضوء على سهولة اقتناص القوات الأمريكية المتمركزة في مراكز عسكرية نائية ومكشوفة، حيث تقع "قاعدة كيتينغ لعمليات التقدم" في وادي شرقي أفغانستان، وتحيط بها تلال تمترست بها المليشيات المهاجمة. 
         وعلمت CNN أن القاعدة العسكرية كان من المقرر إغلاقها خلال الأيام القليلة المقبلة في سياق جهود واسعة يقوم قائد القوات الأمريكية في أفغانستان، الجنرال ستانلي ماكريستال، لإخلاء المراكز العسكرية النائية. 
         ويعتقد الجيش الأمريكي أن قرابة 200 مقاتل، معظمهم من المسلحين من أبناء المنطقة إلى جانب مخططين من طالبان وبعض قادة الحركة المتشددة  شاركوا في رسم وإعداد للهجوم لأيام، وقاموا بإخفاء قذائف الموتور والصواريخ والأسلحة الرشاشة في الجبال. 
          روابط ذات علاقة    غيتس: طالبان قوية.. لكن أمريكا لن تغادر أفغانستان     مقتل 5 جنود أمريكيين في هجمات بجنوب وشرق أفغانستان    مقتل 8 أمريكيين في أكبر حصيلة خسائر يومية بأفغانستان     وذكر المصدر العسكري الأمريكي، أن المسلحين ربما راقبوا القوة العسكرية أثناء استعدادها للرحيل وباغتوا بالهجوم. 
         وتمكن المسلحون من مواقعهم في التلال المحيطة بالقاعدة من محاصرة القوات الأمريكية، التي اضطرت للتراجع، في مرحلة ما من الهجوم، مع احتدام المواجهات الشرسة واختراق "المقاتلين الأعداء" محيط القاعدة، وفق المصدر. 
         وأكدت عدة مصادر عسكرية للشبكة أن المعركة العنيفة، بدأت الخامسة فجراً السبت،  استمرت 12 ساعات، استعرت المواجهات وبلغت أوجها  في سبعة ساعات منها، حتى تمكنت القوة الأمريكية من تأمين المنطقة. 
         وحال الدخان المتصاعد من نيران الاشتباكات إلى جانب ضيق الوادي، مروحيات مقاتلة من طراز "أباتشي"  هرعت لتقديم الدعم للقوة المحاصرة بعد نصف ساعة، من تقديم المساعدة، واضطرت للتراجع جراء النيران الأرضية الكثيفة التي أطلقها مسلحو طالبان. 
         وكشفت تلك المصادر أن مروحية أصيبت بنيران المسلحين، واستغرق إجلاء القتلى والجرحى من الجنود ساعات طويلة نظراً لاستهداف المليشيات المسلحة نقطة الهبوط في القاعدة. 
    وقالت "قوات المساعدة الأمنية الدولية "إيساف" التابعة للناتو، إن أكثر من مائة مسلح قتلوا في الهجوم الذي أوقع ثمانية جنود أمريكيين قتلى، في أكبر خسارة يتكبدها الجيش الأمريكي، نتيجة "عمل عدائي"، خلال يوم واحد في أفغانستان، منذ 13 يوليو/ تموز من العام الماضي، عندما قُتل تسعة جنود في هجوم على قاعدة عسكرية بقرية "وانات" شرقي أفغانستان. 
         وتزامن الكشف عن تفاصيل الهجوم مع إشارة وزير الدفاع الأمريكي، روبرت غيتس، الثلاثاء إلى قوة حركة طالبان وتأكيده بأن الولايات المتحدة لن تغادر أفغانستان ( التفاصيل ) 
