          CNNArabic.com - سلسلة زلازل قوية تضرب إندونيسيا لأكثر من 10 دقائق    
        2000 (GMT+04:00) - 15/09/09    سلسلة زلازل قوية تضرب إندونيسيا لأكثر من 10 دقائق        موجة الزلالزل أثارت هلعاً بين سكان غرب إندونيسيا         
          جاكرتا، إندونيسيا(CNN)-- ضربت سلسلة زلازل قوية الساحل الغربي لجزيرة "سومطرة" الإندونيسية الأحد، استمرت أكثر من عشر دقائق، مسببة حالة من الهلع بين السكان، إلا أنه لم تصدر تحذيرات على الفور من حدوث أمواج مد عاتية "تسونامي."   وذكر مركز الرصد الجيولوجي الأمريكي أن شدة الزلازل التي ضربت غرب إندونيسيا تراوحت بين 6.7 درجة و4.7 درجة على مقياس ريختر، حيث تسببت في إثارة حالة من الهلع بين سكان كبرى الجزر الإندونيسية. 
          روابط ذات علاقة    زلازل عنيفة تهزّ آسيا..اليابان وإندونيسيا بعد إيران    قتيلان و37 جريحاً بزلزال عنيف ضرب جزيرة إندونيسية    زلزال قوي يهز سومطرة وتحذيرات بشأن موجات تسونامي     وقال رئيس وحدة إدارة الكوارث التابعة لوزارة الشؤون الإندونيسية، رستم باكايا، إن سبعة أشخاص على الأقل أُصيبوا بجروح نتيجة تلك الزلازل، التي أدت أيضاً إلى انهيار مبنى واحد على الأقل في مدينة "بادانغ" غربي سومطرة. 
         كما أشار مسؤول إندونيسي آخر، يُدعى سوديرمان غاني، إلى أن عدداً من الأشخاص أُصيبوا بجروح طفيفة نتيجة سقوط بعض الحطام عليهم، حيث تم نقلهم إلى أحد المستشفيات المحلية. 
         وقال غاني، وهو رئيس لجنة شؤون الوحدة الوطنية لغرب سومطرة: "الناس كانوا في حالة هلع، ولكنهم الآن في طريق عودتهم إلى بيوتهم"، مشيراً إلى أن موجة زلازل متتالية استمرت نحو عشر دقائق، دفعت الآلاف إلى الهرب من منازلهم. 
    وأضاف المسؤول الإندونيسي أنه يجري التنسيق مع الوكالة المحلية لإدارة الكوارث بهدف التصدي لزلزال آخر متوقع في غضون الساعات الأربعة والعشرين المقبلة، وقال إن السلطات تقوم حالياً بحصر الضحايا. 
         كما امتد تأثير هذه الزلازل المتتالية إلى منطقة "كيبولوان منتاواي"، وهي سلسلة جزر يقصدها العديد من هواة ممارسة رياضة ركوب الأمواج. 
