          CNNArabic.com - سيؤول: كوريا الشمالية أطلقت سبعة صواريخ.. وأمريكا تراقب    
        1200 (GMT+04:00) - 16/07/09    سيؤول: كوريا الشمالية أطلقت سبعة صواريخ.. وأمريكا تراقب         تواصل كوريا الشمالية تحديها للقرارات الدولية بإجراء المزيد من التجارب الصاروخية         
          سيؤول، كوريا الجنوبية (CNN)-- تراقب الولايات المتحدة عن كثب إطلاق كوريا الشمالية سبعة صواريخ قصيرة المدى في بحر اليابان السبت فيما وصفته كوريا الجنوبية بالعمل الاستفزازي.   وقالت الخارجية الكورية الجنوبية إن الشطر الشمالي أطلق، وخلال أقل من سبع ساعات،  سبعة صواريخ قصيرة المدى، من طراز "سكود" ويبلغ مداها قرابة 500 كيلومتراً، حسبما أوردت وكالة الأنباء الكورية الجنوبية "يونهاب." 
         ووصفت حكومة سيؤول خطوة الشمالي بالعمل الاستفزازي." 
         وقال مسؤولون في البحرية الأمريكية ومن الحكومة إن الولايات المتحدة على استعداد لرصد أي صواريخ. 
         وأوضح أحدهم: "أمريكا على علم بإطلاق كوريا الشمالية المحتمل لصاروخ، ونحن نراقب عن كثب أنشطتها ونواياها.." 
         وتابع: "هذا النوع من التصرفات من جانب كوريا الشمالية لا يساعد.. ما تحتاجه هو الوفاء بالتزاماتها وتعهداتها." 
         هذا وقد واصلت كوريا الشمالية رفع حدة التوتر في شبه الجزيرة الكورية بمواصلة إجراء تجارب صاروخية، حيث أطلقت صباح السبت ثلاثة صواريخ متوسطة المدى، في بحر اليابان، وتلتها بقية الصواريخ، في استكمال لسلسلة اطلاق أخرى أجرتها الخميس. 
         وأوردت وكالة "يونهاب" عن مسؤول كوري جنوبي، أن الصواريخ من طراز "سكود"، ويقدر مداها بحوالي 500 كيلومتر (310 ميلاً)، فيما يراه مراقبون كتلويح للولايات المتحدة التي تحتفل السبت بيوم الاستقلال. 
         وتقدر الاستخبارات الكورية الجنوبية أن ترسانة النظام الشيوعي في الشطر الشمالي تحوي نحو 700 صاروخ من هذا الطراز. 
         وكانت كوريا الشمالية قد أصدرت إنذاراً مسبقاً للسفن بتفادي منطقة محددة في بحر اليابان، في أوقات معينة خلال الفترة من 24 يونيو/حزيران الفائت والتاسع من يوليو/تموز الحالي، لتفادي "نيران تدريبات عسكرية"، وفق ما كشف الجيش الأمريكي لـCNN بشأن التحذير. 
         وتتواصل التجارب في أوج تصعيد حاد في شبه الجزيرة الكورية، منذ إجراء نظام بيونغ يانغ تجربة نووية في مايو/أيار، وإطلاق سلسلة من الصواريخ، وتهديد سفن الولايات المتحدة والشطر الجنوبي بالقرب من مياهها الإقليمية. 
          روابط ذات علاقة    الاستخبارات الأمريكية تؤكد إجراء كوريا الشمالية تجربة نووية    كوريا الشمالية تهدد بإسقاط طائرات يابانية تحلق بمجالها الجوي      وأعلنت كوريا الجنوبية الخميس، أن جارتها كوريا الشمالية أجرت أربع تجارب لصواريخ قصيرة المدى قبالة سواحلها الشرقية. 
         ونقل راديو كوريا الدولي عن مسؤول بوزارة الدفاع في سيؤول قوله إنه من المعتقد أن الصواريخ هي من نوع "إن كيه-1" المضادة للسفن، والتي يبلغ أقصى مدى لها ما بين 120 إلى 160 كيلومتراً، وتطير على ارتفاع يصل إلى 100 كيلومتر. 
         وأضاف المصدر أنه من المفترض أن يكون هذا الإطلاق الصاروخي جزءاً من تدريبات عسكرية روتينية، ولكنه لم يستبعد أيضاً أن يكون استعراضاً للقوة، على خلفية التوتر المتصاعد الذي تشهده شبه الجزيرة الكورية حالياً. 
         وبدورها، قالت حكومة سيؤول إنها ستقوم بتعزيز القدرات الدفاعية والعسكرية في البلاد لصد أي تهديد نووي أو صاروخي كوري شمالي. 
         وكشفت وزارة الدفاع الجمعة عن خطة دفاعية قومية متوسطة الأجل للأعوام المالية من 2010 وحتى 2014 بقيمة 178 تريليون وون كوري (حوالي 140 مليار دولار)، وفق تقرير كوري جنوبي. 
         وحسب الخطة ستقوم وزارة الدفاع بتقوية القدرات المتعلقة بالرقابة والاستطلاع من خلال استحداث صواريخ طويلة المدى يبلغ مداها 400 كيلومتر، ونظام رادار للإنذار المبكر وطائرات سيطرة ومركبات جوية عالية الارتفاع بدون طيار. 
         كما تنوي الحكومة إنفاق 59 ترليون وون، أي ما يعادل 33 في المائة من الميزانية السنوية المخصصة لمقاومة تهديد الموجات الكهرومغناطيسية التي تصدر عن أي تفجيرات نووية محتملة. 
         وستزيد الحكومة كذلك من عدد الجنود النظاميين القادرين على تشغيل المعدات القتالية المتطورة ليصبح العدد في حدود 10700 جندي. 
         وكانت كوريا الشمالية قد توعدت الشهر الماضي، بإسقاط أي طائرات يابانية تدخل مجالها الجوي، واتهمت طوكيو بالتجسس على منشأة لإطلاق الصواريخ. 
         وتبدي اليابان قلقاً شديداً إزاء تنامي الترسانة العسكرية للنظام الشيوعي في بيونغ يانغ، حيث تقع في مدى صواريخه، بعد أن عبر صاروخ أراضيها أثناء تجربة عام 1998، وأخرى في أبريل/ نيسان الماضي. 
         وقد أجرت كوريا الشمالية تجربة سلاح نووي في أيار/ مايو الماضي، وأطلقت صاروخاً باليستياً بعيد المدى من طراز "تايبوندونغ-2" في نيسان/ أبريل من العام الجاري.  
    وأصدر مجلس الأمن الدولي قراراً بالإجماع في 12 يونيو/ حزيران الماضي، يفرض مجموعة جديدة من العقوبات الاقتصادية والتجارية والأمنية على كوريا الشمالية.  
         ومنذ ذلك التاريخ، أشارت مصادر متعددة إلى أن كوريا الشمالية تبدو جاهزة لاختبار صاروخ آخر بعيد المدى، في تحد لقرار مجلس الأمن الدولي الصادر في هذا الشأن في 2006. 
