          CNNArabic.com - غيتس: الحل العسكري مع إيران خيار بعيد.. لكنه مطروح    
        الأربعاء، 28 تشرين الأول/أكتوبر 2009، آخر تحديث 12:00 (GMT+0400)    غيتس: الحل العسكري مع إيران خيار بعيد.. لكنه مطروح        غيتس برى أن الحل الدبلوماسي ما زال ممكناً         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- قال وزير الدفاع الأمريكي روبرت غيتس، إن السرية التي أحاطت بالمفاعل النووي الإيراني الجديد، وموقعه العميق تحت سطح الأرض، يظهر أن الموقع يستخدم لأغراض عسكرية.   ورغم هذا الاعتقاد عند غيتس، إلا أنه قلل من احتمال لجوء الولايات المتحدة وحلفائها الأوروبيين، إلى الحل العسكري في التعامل مع الملف النووي الإيراني، وقال إن الحل الدبلوماسي "ما زال ممكناً." 
         وقال غيتس في مقابلة مع CNN إنه "لا يوجد خيار عسكري يمكن أن يفعل أي شيء غير كسب الوقت." وأشار إلى أن العقوبات يمكن أن تؤثر كثيراً على إيران. 
          روابط ذات علاقة    إيران تجري تجربة إطلاق صاروخ "شهاب 3" بعيد المدى    إيران تسمح للمفتشين الدوليين بزيارة منشأة قم     ويرى غيتس أن الطريقة الوحيدة التي قد تكون كفيلة بإيقاف البرنامج النووي الإيراني، هو اقتناع الحكومة الإيرانية أن قوة بلادها العسكرية وأمنها بدأت تتضاءل جراء سعيها لامتلاك السلاح النووي. 
         وأضاف وزير الدفاع الأمريكي "رغم أن الخيار العسكري ما زال مطروحاً ولا يمكن استبعاده، إلا أنه ما زال هناك مجال مفتوح للحل الدبلوماسي." قائلا إن "هناك خيارات متعددة للتعامل مع الملف، بما فيها الحصار على البنوك، والمعدات وتكنولوجيا صناعة النفط والغاز." 
         ولفت غيتس إلى أهمية المحادثات التي ستجريها الدول الست الكبرى وهي الولايات المتحدة وبريطانيا وألمانيا وفرنسا وروسيا والصين، وما يمكن أن تقوم بهد الدول من أساليب ضغط على إيران. 
         وقال "أعتقد أننا جميعاً ندرك حساسية الموضوع، وإمكانية أن يحاول الإيرانيون كسب مزيد من الوقت، لكن لا أحد من الدول الست يعتقد أن المحادثات ستكون مفتوحة للأبد." 
    وحول التهديدات التي تطلقها إسرائيل بين الفينة والأخرى، بخصوص احتمال إقدامها على القيام بعملية عسكرية ضد المواقع النووية الإيرانية قال غيتس "إسرائيل تعتقد أن النووي الإيراني يشكل تهديداً لأمنها، ونحن على تواصل دائم مع الإسرائيليين باعتبارهم حلفاءنا وأصدقاءنا، ونحن نحثهم على ترك القضية للطرق السلمية."  
         وكانت إيران قد أعلنت في وقت سابق عن منشأة نووية جديدة في مدينة قم، كما أعقبت الإعلان بمناورات عسكرية أطلقت خلالها صاروخاً بعيد المدى من طراز شهاب 3، إضافة إلى صواريخ متوسطة المدى.  (القصة كاملة)  
