          CNNArabic.com - براون: بريطانيا سترسل 300 جندي إضافي إلى أفغانستان   
        1301 (GMT+04:00) - 13/01/09    براون: بريطانيا سترسل 300 جندي إضافي إلى أفغانستان        رئيس وزراء بريطانيا         
          لندن، بريطانيا (CNN)-- أعلن رئيس الوزراء البريطاني غوردون براون الاثنين، أن بلاده سترسل 300 جندي إضافي إلى أفغانستان لتعزيز عمل قوات حلف شمالي الأطلسي "ناتو" المنتشرة هناك.   وقال براون أمام مجلس العموم إن الخطوة سترفع مستوى القوة البريطانية إلى 8300 جندي استباقاً لإجراء الانتخابات الأفغانية المقررة العام المقبل. 
         غير أنه لم يحدد التاريخ الفعلي لنشر هذه القوات. 
         وحث براون دول الناتو على المشاركة في تحمل الأعباء بإحلال الاستقرار في أفغانستان، التي كان قد زارها فجأة الأسبوع الماضي. 
         يُذكر أن الولايات المتحدة وحلف الناتو كانا قد نشرا قرابة 40 ألف جندي في أفغانستان، فيما يتوقع أن ترسل وزارة الدفاع الأمريكية "بنتاغون" ثلاثة ألوية قتالية من العراق إلى أفغانستان بحلول الصيف المقبل، للرد على النشاط المتزايد لحركة طالبان المتشددة وتنظيم القاعدة. 
         وستمثل هذه الإضافة انضمام 9000 آلاف جندي آخر إلى الـ15ألف جندي أمريكي الموجودين حالياً على الأراضي الأفغانية. 
         الجدير بالذكر أن التحالف تكبد خسائر في الأرواح بلغ 1018 جندياً حتى الآن، منهم 132 بريطانياً و624 أمريكياً. 
    يُشار إلى أن رئيس الوزراء البريطاني كان قد صرح في العاصمة الأفغانية كابول السبت الماضي، أنه لن يسمح "لطالبان أو للإرهابيين بالانتصار على الحكم الديمقراطي للشعب الأفغاني" وأضاف: "هناك سلسة من الإرهاب التي تبدأ من الجبال الأفغانية والباكستانية وتعبر أوروبا، وقد تصل بسهولة إلى شوارع بريطانيا." 
         وحض براون سائر دول حلف شمال الأطلسي والغرب على زيادة مشاركتها العسكرية في أفغانستان، حيث شدد على ضرورة "تقاسم العبء" في القتال وإعادة بناء أفغانستان، وتعهّد بتقديم عشرة ملايين دولار لكابول لمساعدتها على تسجيل الناخبين لانتخابات المحافظات نهاية يناير/ كانون الثاني المقبل، كما عرض تقديم العون في مكافحة الفساد. 
