          CNNArabic.com - بنيام محمد يصل لندن بعد صفقة بريطانية أخرجته من غوانتانامو   
        2201 (GMT+04:00) - 25/03/09    بنيام محمد يصل لندن بعد صفقة بريطانية أخرجته من غوانتانامو        محمد في المطار بلندن محاطاً برجال الأمن         
          لندن، بريطانيا (CNN) -- وصل إلى مطار العاصمة البريطانية لندن الاثنين السجين السابق في معتقل غوانتانامو، بنيام محمد، الذي كانت قضية قد زادت الجدل الدائر حول أساليب معاملة واشنطن للمشتبهين بالتورط في قضايا الإرهاب بالمعتقل.   وجرى إطلاق سراح محمد، وهو أثيوبي الأصل، بموجب اتفاقية بين السلطات الأمريكية والخارجية البريطانية، وذلك لإنهاء قضيته التي بدأت بعد اعتقاله في باكستان عام 2002، حيث ادعى أنه اعترف بأدوار في تنظيمات "إرهابية" تحت التعذيب في المغرب، قبل أن يتم نقله لأفغانستان، ومن ثم إلى غوانتانامو عام 2004. 
         وسبق لمحمد أن اتهم الاستخبارات البريطانية MI5 بالضلوع في ما تعرض له، علماً أن الإفراج عنه يأتي بعد اتهام واشنطن له العام الماضي بمحاولة تفجير مبنى سكني باستخدام "قنبلة قذرة" مشعة، قبل أن تعود السلطات الأمريكية لإسقاط التهم في أكتوبر/تشرين الأول الماضي. 
         وتبع ذلك قيام محمد بإضراب مفتوح عن الطعام احتجاجاً على توقيفه. 
          روابط ذات علاقة    محكمة ترفض إطلاق معتقلي غوانتانامو في الأراضي الأمريكية    البنتاغون لأوباما: معتقلو غوانتانامو يحظون بمعاملة "إنسانية"     وفي بيان تبع الإفراج عنه، عاد محمد ليكرر اتهام سجانيه الأمريكيين بتعريضه للتعذيب، كما طالب بإطلاق سراح كافة سجناء معتقل غوانتانامو. 
         وقال محمد: "لقد مررت بتجربة لم أعتقد أنني سأعيشها في أسوأ كوابيسي.. قبل هذه المحنة، كان تعبير 'تعذيب' مجرد مصطلح في ذهني، ولم أتصور يوماً أنني سأكون ضحيته." 
         وتابع محمد: "لست أطالب بالثأر، بل فقط بكشف الحقيقة كي لا يكون على أحد في المستقبل التعرض لما تعرضت إليه." 
         يذكر أن وزير الخارجية البريطانية، ديفيد مليباند، كان قد أشار إلى عدم وجود ضمانات تشير إلى أن بلاده ستعود لتمنح الإقامة لمحمد مجدداً على أراضيها. 
         وتتزامن هذه التطورات مع وصول المدعي العام الأمريكي الجديد، أريك هولدر، إلى غوانتانامو الاثنين للإطلاع على أوضاع المعتقل الواقع في جزيرة كوبا عن كثب للمرة الأولى. 
    وقد وصل برفقته ماثيو أولسن، الذي عينه هولدر الأسبوع المنصرم مساعداً له لشؤون الأمن القومي، وذلك بهدف البحث في ما يتوجب عمله حيال ملف كل معتقل على حدا. 
         يشار إلى أن الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، كان قد تعهد بالعمل على إغلاق معتقل غوانتانامو خلال عام. 
