          CNNArabic.com - الخارجية الأمريكية: لا اتفاق بديل لـ"ستارت" قبل نهاية العام    
        الجمعة، 22 كانون الثاني/يناير 2010، آخر تحديث 21:01 (GMT+0400)    الخارجية الأمريكية: لا اتفاق بديل لـ"ستارت" قبل نهاية العام        أوباما ومدفيدف خلال توقيع اتفاقات بين البلدين في أبريل الماضي         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- قالت وزارة الخارجية الأمريكية، الأربعاء، إنها لن تتمكن من عقد اتفاق مع روسيا بشأن السيطرة على الأسلحة النووية بحلول نهاية العام، يكون بديلا لمعاهدة "ستارت" التي وقعتها الدولتان عام 1991 وانتهت صلاحيتها الشهر الجاري.   وقال مارك تونر المتحدث باسم الوزارة إن الوفد الأمريكي برئاسة مساعد وزير الخارجية روز غوتيمولير "عاد لليلاد في استراحة على أن يعود إلى جنيف في يناير/كانون ثاني المقبل ليضع اللمسات الأخيرة على الاتفاق." 
         وأضاف "ما زال هدفنا هو الوصول إلى اتفاق متين، ليتم تقديمه لرئيسي البلدين (باراك أوباما وديمتري ميدفيديف) من أجل التوقيع عليه. 
          روابط ذات علاقة    أوباما وميدفيديف يعلنان قرب التوصل لاتفاقية تقليص النووي    أمريكا وروسيا تواصلان البحث عن بديل لمعاهدة "ستارت 1"    مصدر: روسيا وأمريكا تتفقان مبدئيا على معاهدة نووية      ويوم السبت الماضي، قال الرئيس الأمريكي إن واشنطن وموسكو تمكنتا من ردم الهوة الفاصلة بينهما بالنسبة لتجديد معاهدة تقليص الأسلحة الإستراتيجية الهجومية، وعلى رأسها الأسلحة النووية، معتبراً أن البلدين "قريبان للغاية" من التوصل إلى صيغة مرضية لتجديد المعاهدة التي انتهى العمل بها الشهر الجاري. 
         وتابع أوباما بالقول: "تركيزنا الأساسي اليوم هو على المعاهدة الجديدة التي كنا نبحثها، التقدم الذي حققناه ممتاز ونحن على ثقة أننا سنضع اللمسات الأخيرة عليه في الوقت المناسب." 
         من جهته، قال سيرغي بريخودكو، مساعد الرئيس الروسي ديمتري ميدفيديف، إن المفاوضين الروس والأمريكيين العاكفين على صياغة مسودة المعاهدة الجديدة "أعلنوا عن فترة توقف في مسيرة المفاوضات حتى يناير/كانون الثاني المقبل" بناء على توجيهات البيت الأبيض والكرملين. 
    وقال بريخودكو، في ختام لقاء ثنائي بين ميدفيديف وأوباما في كوبنهاغن على هامش مشاركتهما في قمة المناخ إنه "سيتم الإعلان عن فترة توقف لمدة قصيرة في عمل الوفدين اللذين عملا طيلة أشهر بلا انقطاع أو أيام راحة، نظراً لقرب أعياد الميلاد في الولايات المتحدة وروسيا." 
         وذكر بريخودكو في هذا الصدد أن عملية تحضير نص معاهدة "ستارت - 1" السابقة استغرقت حوالي سنتين، بينما يعمل الوفدان الروسي والأمريكي على صياغة نص المعاهدة الجديدة التي ستحل محل معاهدة "ستارت - 1" منذ عدة أشهر فقط. 
