          CNNArabic.com - باكستان: القبض على قائد "خلية إرهابية"    
        1400 (GMT+04:00) - 23/09/09    باكستان: القبض على قائد "خلية إرهابية"        من حملة دهم ضد مسلحين في كراتشي.. حيث صادرت الأجهزة الأمنية أسلحة وذخائر         
          إسلام أباد، باكستان (CNN) -- اعتقلت السلطات الأمنية في باكستان قيادياً من المتشددين، وصفته بأنه "قائد إرهابي"، إلى جانب العشرات من المسلحين وذلك في إطار عملياتها العسكرية وحملاتها ضد المسلحين المتشددين في مناطق مختلفة من البلاد، وفقاً لما ذكره ضباط في الجيش الباكستاني الخميس.   وقال الجيش الباكستاني في بيان له إنه تم اعتقال القائد المسلح شير محمد قصب، مشيراً إلى أنه أصيب أثناء عملية اعتقاله. 
          روابط ذات علاقة    باكستان: مصرع أربعة مسلحين في هجوم بطائرة دون طيار    باكستان تعتقل 24 مسلحا من جماعات محظورة وتحبط هجمات     باكستان: اعتقال 5 قياديين في طالبان بينهم متحدث رسمي     وفي عمليات أخرى للأجهزة الأمنية الباكستانية مايزيد على 59 مسلحاً مشتبها في شمالي البلاد. 
         وكانت السلطات الأمنية الباكستانية قد أعلنت في وقت سابق عن اعتقال المتحدث باسم حركة طالبان باكستان، مسلم خان في منطقة وادي سوات المضطربة. 
         وأوضح الناطق باسم الجيش الباكستاني، الجنرال آثار عباس، أن السلطات اعتقلت أيضا محمد خان، وهو قائد في حركة طالبان يعمل في المنطقة ذاتها، إلى جانب ثلاثة آخرين تم اعتقالهم في العملية ذاتها شمل غرب البلاد. 
    هذا وتشن القوات الباكستانية، بدعم أمريكي، حرباً على حركة طاليان في وادي سوات والمناطق الشمالية الغربية لباكستان، وأسفرت المعارك عن مقتل زعيم الحركة بيت الله محسود، في غارة يعتقد بأنها أمريكية في الخامس من أغسطس/آب الماضي. 
         وفي وقت لاحق من أغسطس/آب أعلنت السلطات الأمنية عن إلقاء القبض على القيادي في الحركة، قاري سيف الله، والذي يعد الذراع اليمنى لمحسود، والمتحدث باسم حركة طالبان باكستان، مولوي عمر. 
