          CNNArabic.com - زلزال قوي يخلف 14 قتيلاً و22 مفقوداً في كوستاريكا   
        2100 (GMT+04:00) - 08/02/09    زلزال قوي يخلف 14 قتيلاً و22 مفقوداً في كوستاريكا        الزلزال خلف دماراً واسعاً في عدد من المناطق بشمال كوستاريكا         
          سان خوسيه، كوستاريكا (CNN)-- أعلنت السلطات الحكومية في كوستاريكا أن زلزالاً قوياً بلغت شدته 6.1 درجة على مقياس ريختر، ضرب شمالي البلاد في وقت متأخر من مساء الخميس، مما تسبب في مصرع 14 شخصاً على الأقل، فيما اعتبر 22 آخرون في عداد المفقودين.   وقال المسؤول باللجنة الدولية للصليب الأحمر، ميلتون تشافيري لـCNN الجمعة، إن ما يزيد على 1200 شخص تقطعت بهم السبل، وحوصروا داخل بلدانهم، بعدما تسبب الزلزال في تدمير العديد من الطرق، فيما نُقل نحو ألف آخرين إلى الملاجئ بعد انهيار منازلهم. 
         ولم يمكن الحصول على بيانات تتضمن آخر التقديرات الرسمية لعدد الجرحى الجمعة، فيما كانت السلطات الحكومية قد وضعت عددهم في وقت سابق الخميس، عند 300 جريح، دون تفاصيل عن طبيعة إصاباتهم. 
         وقال مركز الرصد الجيولوجي الأمريكي في بيان: "العديد من الأشخاص سقطوا جرحى، وكثير من المنازل لحق بها الدمار، كما تسبب الانزلاقات الأرضية في إغلاق الطرق في المنطقة." 
         وأشار المركز الأمريكي إلى أن مركز الزلزال كان على بعد 30 كيلومتراً (20 ميلاً) من شمال غرب العاصمة سان خوسيه، ويقع على عمق 4.5 كيلومتراً (2.8 ميلاً) تحت سطح الأرض. 
    وذكر مسؤولون طبيون الجمعة أن ثلاثة فتيات صغيرات سقطن ضمن قتلى الزلزال، الذي ضرب شمال وسط كوستاريكا، فيما أشارت مصادر حكومية إلى أن منطقة "ألاجيولا"، أكثر المناطق التي تضررت نتيجة الزلزال، يصعب الوصول إليها. 
         وأفادت تقارير رسمية بأن الرئيس أوسكار أرياس سانشيز، يعتزم زيارة المنطقة التي ضربها الزلزال في وسط شمال كوستاريكا، في وقت لاحق الجمعة، فيما كان قد دعا مواطني بلاده في وقت سابق الخميس إلى "التزام الهدوء." 
