          CNNArabic.com - البرادعي بنهاية ولايته: وصلنا طريقاً مسدوداً مع إيران    
        الجمعة، 27 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 16:35 (GMT+0400)    البرادعي بنهاية ولايته: وصلنا طريقاً مسدوداً مع إيران        البرادعي عبر عن خيبة أمله لرفض إيران مقترح الوكالة         
          فيينا، النمسا (CNN)-- بعد 12 عاماً قضاها مديراً للوكالة الدولية للطاقة الذرية، أنهى محمد البرادعي فترة عملة في الوكالة بكلمات حادة حول الملف النووي الإيراني، قائلاً إن رحلة الوكالة مع الجمهورية الإسلامية "وصلت طريقاً مسدوداً."   وقال البرادعي، في تقرير نهائي حول المفاوضات مع إيران، إن "محاولة الوكالة لجمع الحقائق اللازمة عن البرنامج النووي الإيراني، وخطة الخروج من الأزمة معه وصلت إلى طريق مسدود." 
         وتقضي الخطة، التي وضع مسودتها البرادعي ورفضتها طهران، بأن ترسل إيران 75 في المائة من اليورانيوم منخفض التخصيب لديها إلى روسيا وفرنسا، حيث يتم تحويله إلى وقود خاص لمفاعل في طهران ينتج نظائر طبية. 
          روابط ذات علاقة    كلينتون تحذر إيران مجدداً.. والبرادعي يمهلها حتى نهاية 2009    تقرير: مباحثات سرية بين إيران والوكالة الدولية للطاقة الذرية    مفتشو الوكالة الذرية يزورون مفاعل "فوردو" الإيراني مجدداً     ويعني الرفض الإيراني إحباط هدف ست قوى عالمية، هي بريطانيا وفرنسا والولايات المتحدة وألمانيا وروسيا والصين، لخفض مخزونات إيران من اليورانيوم منخفض التخصيب إلى أقل من الكمية اللازمة لصنع رأس حربي نووي. 
         وقال البرادعي في اجتماع لمجلس محافظي الوكالة الذي يضم 35 دولة: "بالنظر لدرجة انعدام الثقة المتبادل، فإن الاتفاق يشمل ضمانات مكثفة من بينها احتفاظ الوكالة الدولية للطاقة الذرية باليورانيوم منخفض التخصيب، حتى يعاد الى ايران في صورة وقود." 
         وأضاف: "شعرت بخيبة أمل لأن إيران لم توافق حتى الآن على الاقتراح الأصلي أو االتعديلات التي أُدخلت عليه، وأعتقد أنها جميعاً متوازنة ونزيهة، ومن شأنها أن تهدئ كثيراً من مخاوف تتعلق ببرنامج إيران النووي." 
         والأسبوع الماضي، جددت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون تحذيراتها إلى إيران بشأن برنامجها النووي، في الوقت الذي أعرب فيه البرادعي، عن أمله في تسوية الملف النووي الإيراني قبل نهاية العام الجاري. 
    ورداً على تصريح لوزير الخارجية الإيراني، منوشهر متقي، ذكر فيه أن طهران لن ترسل اليورانيوم لتخصيبه في الخارج، قالت الوزيرة الأمريكية إنها لا تعتبر تلك التصريحات "موقفاً نهائياً." 
         وفي وقت سابق من الأسبوع الماضي، قامت مجموعة من مفتشي الوكالة الدولية للطاقة الذرية بزيارة جديدة لمفاعل "فوردو" النووي، الواقع بالقرب من مدينة "قم" الإيرانية، وفقاً لما أكد مسؤولون بالوكالة الدولية لـCNN، في خطوة من شأنها تخفيف قلق الغرب إزاء المنشأة السرية، التي كشفت عنها السلطات الإيرانية مؤخراً. 
