          CNNArabic.com - لجنة تحقيق أفغانية: 8 تلاميذ مدرسة قتلوا بغارة أمريكية     
        الأربعاء، 30 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 17:18 (GMT+0400)    لجنة تحقيق أفغانية: 8 تلاميذ مدرسة قتلوا بغارة أمريكية         المدنيون الأفغان عرضة للموت في الصراع الدائر بالبلاد         
          كابول، أفغانستان (CNN) -- قال فريق شكله الرئيس الأفغاني حامد كرزاي للتحقيق في واقعة مقتل مدنيين في غارة أمريكية، الأربعاء، إن هناك عشرة قتلى نتيجة الغارة، ثمانية منهم تلاميذ في المدرسة.   وتتناقض نتيجة التحقيق الذي أجراه الفريق، مع ما أعلنه الجيش الأمريكي عندما قال أن تسعة أشخاص قضوا في تلك الغارة، التي وقت مطلع الأسبوع الجاري، غرب البلاد، وجميعهم أعضاء في جماعات مسلحة. 
          روابط ذات علاقة    أفغانستان: مقتل جندي أمريكي في إطلاق نار    مقتل جندي أمريكي بانفجار في أفغانستان    طالبان تنشر فيديو لجندي أمريكي أسير وواشنطن تندد     وقال أسد الله وفا وهو مستشار رفيع للرئيس كرزاي أرسل على رأس فريق للتحقيق في الهجوم الذي وقع بولاية كونار في مقاطعة نارانغ إن فريقه تحدث مع أهالي القرية وأعضاء في عائلات الضحايا، ومدير المدرسة في نارانغ. 
         وأضاف "بين القتلى ثمانية تلاميذ في المدرسة .. نريد أن نعثر على من أدلى بالمعلومات الخاطئة ومعاقبته، لافتا إلى أن "ذلك الهجوم لم يكن منسقا بين القوات الأمريكية وسلطات ولاية نارانغ." 
    وقضى الفريق الذي يقوده وفا عدة أيام في إجراء مقابلات مع مسؤولين محليين وأقارب للقتلى لكن موقع الهجوم يخضع لسيطرة طالبان إلى حد كبير ومن الخطورة الشديدة بمكان أن يزوره مسؤولون حكوميون. 
         وتؤدي الإصابات في صفوف المدنيين إلى الإضرار بالعلاقة بين الولايات المتحدة والحكومة الأفغانية التي تقول إن تلك الهجمات تحرجها، ففي الأشهر العشرة الأولى من العام الجاري لقي نحو 2038 مدني أفغاني حتفهم في الصراع الدائر في البلاد، 20 في المائة منهم على أيدي قوات التحالف.  
