          CNNArabic.com - تركيا: إطلاق سراح سوري متهم بـ"التخطيط" لاغتيال أوباما   
        0900 (GMT+04:00) - 07/05/09    تركيا: إطلاق سراح سوري متهم بـ"التخطيط" لاغتيال أوباما        أوباما أثناء كلمة له أمام البرلمان التركي         
          اسطنبول، تركيا (CNN) -- أبلغ مسؤول رفيع شبكة CNN بأن السلطات التركية أطلقت سراح سوري اعتقلته الأسبوع الماضي، بتهمة "التخطيطي لاغتيال أوباما."   وأضاف المسؤول أن "السلطات الأمريكية تأخذ كل التهديدات على محمل الجد، لكننا لا نعتقد أن حياة الرئيس أوباما كانت في خطر حقيقي أبدا." 
         وكانت مصادر أمريكية مطلعة قالت إن "الولايات المتحدة تأخذ بجد بالغ محاولة اغتيال الرئيس، باراك أوباما، التي أحبطتها السلطات التركية الأسبوع الماضي وخطط فيها مهاجم، سوري الأصل، لطعن أوباما أثناء مشاركته في "قمة تحالف الحضارات" في اسطنبول. 
         وحذر مسؤولان من الإدارة الأمريكية أن أوباما، عرضة لتهديدات دوماً، تفوق المألوف، كونه أول رئيس أمريكي أسود، مؤكدين أن مخطط تركيا لم يستدع إدخال تغييرات على برنامج الرئيس هناك. 
         ورفض البيت الأبيض التعقيب وفقاً لسياسته بعدم مناقشة الشؤون الأمنية للرئيس أو تهديدات موجهه له. 
          روابط ذات علاقة    القبض على ستيني يحمل بندقية يريد "تسليم طلبية" لأوباما     واكتفت "الخدمات السرية" بتعليق موجز على لسان الناطق باسم الجهاز، أيد دونوفان: "نعمل عن كثب مع الدولة المضيفة عندما تكون هناك اعتقالات.. وهذا ينطبق على الوضع الآن." 
         وكانت صحيفة "الوطن" السعودية أول من كشف عن الخطة بالإشارة إلى اعتقال السلطات الأمنية التركية الجمعة لرجل، من أصل سوري، ويحمل ترخيصاً كإعلامي لقناة "الجزيرة" القطرية، لتورطه في مخطط لاغتيال أوباما. 
         ونفى مدير مكتب الجزيرة في أنقره، يوسف الشريف، للصحيفة علاقة المعتقل بالقناة، ورجح إمكانية حصوله على ترخيص مزور. 
         ونقلت الصحيفة أن المعتقل اعترف بخطة لاغتيال أوباما طعناً بالسلاح الأبيض، وبمشاركة ثلاثة أشخاص آخرين. 
         وأكد المسؤولان الأمريكيان تلك المزاعم، إلا أنهما شددا لـCNN بأن المعلومات مازالت قيد التحقيق. 
    وقد تعرض الطاقم الإعلامي، الدولي والأمريكي، المرافق لأوباما في جولته الأوروبية لعمليات تفتيش دقيقة، غير معتادة، من قبل جهاز الخدمات السرية الأمريكية، قبيل رحلتهم من براغ إلى تركيا، تحسباً من اندساس "مشتبهين" بينهم. 
         وانطبق الحال كذلك على رحلة الطاقم من أنقره إلى تركيا. 
