          CNNArabic.com - كابول: استقالة عضو بلجنة تحقق في تزوير الانتخابات     
        السبت، 07 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 18:00 (GMT+0400)    كابول: استقالة عضو بلجنة تحقق في تزوير الانتخابات         الناخبون الأفغان أعادوا انتخاب كرزاي رئيساً          
          كابول، أفغانستان (CNN)-- أعلنت مصادر رسمية في أفغانستان الإثنين، عن استقالة أحد أعضاء اللجنة المكلفة بالتحقيق بمزاعم تزوير في الانتخابات الرئاسية الأفغانية، في الوقت الذي تقترب فيه اللجنة المكونة من خمسة أفراد من إنهاء أعمالها.    روابط ذات علاقة    مقتل 3 جنود دوليين بينهم أمريكي في انفجارين بأفغانستان    طالبان تتبنى تفجيراً قرب سفارة الهند بكابول خلف 17 قتيلاً    مصدر أمريكي: أفغانستان بحاجة لـ25 ألف جندي إضافي     وقدم مصطفى بركزي القاضي في المحكمة العليا الأفغانية استقالته من اللجنة، بسبب "السيطرة الأجنبية على اللجنة، إضافة إلى استبعاده من دائرة اتخاذ القرار فيها." وفقا لما نقلته عنه تقارير إعلامية محلية. 
         من جانبه نفى رئيس اللجنة غرانت كيبين ما اعتبرها مزاعم من قبل بركزي، وقال لـCNN "لقد كان حاضراً في اتخاذ قرارات اللجنة.. نحن فقط خمسة أشخاص، وكل عضو كان يشكل جزءاً مهماً في العمل." وأضاف "غالبية القرارات اتخذت بعدما توافقت الآراء عليها." 
    وشهدت الانتخابات الرئاسية الأفغانية التي أجريت في 20 أغسطس/ آب الماضي عدداً من الشكاوي حول وجود تزوير بعمليات التصويت، في وقت أقر فيه أعلى مسؤول أممي في أفغانستان كاي إيد أن الانتخابات شابها "تزوير على نطاق واسع." 
         ومن المقرر أن تقوم لجنة أخرى، بمراجعة وإعادة فرز الأصوات المشبوهة، ومن المتوقع إعلان النتائج هذا الأسبوع. 
