          CNNArabic.com - أفغانستان ترجئ الانتخابات الرئاسية لأسباب أمنية ولوجستية   
        0900 (GMT+04:00) - 01/03/09    أفغانستان ترجئ الانتخابات الرئاسية لأسباب أمنية ولوجستية        كرزاي وحظوظه في العودة بالانتخابات الرئاسية المقبلة         
          كابول، أفغانستان (CNN)-- أعلنت اللجنة العلية للانتخابات الأفغانية أن البلاد سترجئ الانتخابات الرئاسية حتى العشرين من أغسطس/ آب المقبل، بسبب مخاوف أمنية ولوجستية.   يُذكر أن الانتخابات كان مزمع إجراءها في أواخر مايو/ أيار المقبل، غير أن اللجنة المستقلة للانتخابات بررت التأجيل بسلسلة من الأسباب، أبرزها عنصر الأمن. 
         وأشارت اللجنة إلى نقص الموظفين المتدربين على مراقبة الانتخابات بالإضافة إلى عدم اكتمال سجلات الناخبين فضلاً عن الطقس، إذ أن فصل الشتاء القارس يصعب من تنفيذ الحملات الانتخابية وإقامة مراكز الاقتراع. 
         وتعتبر الانتخابات المزمعة مصيرية لولاية الرئيس الأفغاني حميد كرزاي المستمرة منذ خمسة أعوام، خاصة بعد قدومه للسلطة في انتخابات لم يعكر أجواءها أي عنف في ديسمبر/ كانون الأول 2004. 
         غير أنه ومنذ تلك الانتخابات عادت حركة "طالبان" المنحلة بتجميع صفوفها وسط ارتفاع القتلى في صفوف القوات الدولية وتصاعد في الهجمات بشرقي وجنوب البلاد التي مزقتها النزاعات. 
    هذا وتتوقع البلاد أن تجري انتخابات تشريعية في 2010. 
         بموازاة ذلك، قتلت قوات التحالف الخميس، أربعة مسلحين متشددين واعتقلت ثمانية آخرين مشتبه بهم في عمليات نفذتها في إقليم "قندهار" جنوب البلاد لاجتثاث عناصر طالبان والمتعاطفين معهم، وفق ما أعلنه الجيش الأمريكي الجمعة. 
