          CNNArabic.com - الانتخابات الأفغانية: كرزاي يوسع تقدمه بفرز17.2 % من الأصوات     
        1500 (GMT+04:00) - 20/09/09    الانتخابات الأفغانية: كرزاي يوسع تقدمه بفرز17.2 % من الأصوات         كرزاي يواصل ويوسع تقدمه ضد منافسيه          
          كابول، أفغانستان (CNN)--  أعلن مسؤولون في لجنة الانتخابات المستقلة في أفغانستان الأربعاء أن الرئيس الحالي، والمرشح في الانتخابات الرئاسية في البلاد، حميد كرزاي قد وسع تقدمه ضد منافسيه، إثر فرز 17.2 في المائة حتى الآن من الأصوات التي ستحدد الرئيس الجديد في البلاد.   وحاز كرزاي على 422,137 صوتا بالمقارنة، مع أقرب منافسيه وزير خارجيته الأسبق عبد الله عبد الله، محققا 330,711 صوتا، فيما احتل المركز الثالث النائب البرلماني رمضان باشارادوست بـ108,156 صوتا. 
         وبحسب اللجنة فإنه تم فرز 17.2 في المائة فقط من صناديق اقتراع الانتخابات الني جرت في 20 أغسطس/آب الجاري، حيث من المتوقع الحصول على النتائج النهائية في أيلول،سبتمبر المقبل. 
         وكان  مسؤولون في عملية فرز أصوات الانتخابات الرئاسية الأفغانية قد أعلنوا الثلاثاء، أن النتائج الجزئية أظهرت فارقا هامشيا بين الرئيس الحالي للبلاد، حميد كرزاي ومنافسه عبد الله عبد الله. 
         وأشار المسؤولون إلى أنه تم فرز 10 في المائة من الأصوات، حيث حصل كرزاي على 212,927 صوتا، فيما حاز عبد الله على 202,889 صوتا. 
          روابط ذات علاقة    مراقبون: "طالبان" قطعت أصابع أفغانيتين شاركتا بالانتخابات    كرزاي يتقدم بفارق ضئيل على منافسه بالفرز الجزئي للانتخابات     كابول: "حظوظ" الفوز لم تتضح بعد.. وكي مون يشيد بالانتخابات     وأكد المسؤولون أن هذا هو الفرز الجزئي الوحيد الذي جرى للأصوات حتى الآن، حيث يمكن أن تتغير الفروق بين المتنافسين في حالة أن تمت عمليات فرز أخرى للأصوات. 
         وكان أحد وزراء حكومة كرزاي قد ذكر الثلاثاء أن الأخير تمكن من الفوز لولاية ثانية على سدة الرئاسة، وفقا لفرز 68 في المائة من الأصوات. 
         ويتوقع بحسب المراقبين أن تخرج النتائج النهائية للانتخابات إلى العلن في منتصف سبتمبر/ أيلول المقبل، وفي حال لم يتمكن أي من المرشحين من الحصول على 50 في المائة من الأصوات فإنه ستكون هناك جولة أخرى من التصويت. 
         وكان عبد الله، قد اتهم كرزاي بتزوير الانتخابات لصالحه، فيما دعا ستة مرشحين آخرين للرئاسة بإجراء تحقيق حول عمليات "تزوير وتهديدات" والتي اعتبروها تثير الشبهات حول نتائج الانتخابات، دون توجيه أي اتهامات لكرزاي حول هذه المسألة. 
         يذكر أن الأمم المتحدة كانت قالت في وقت سابق إن الانتخابات الأفغانية "جرت في جو هادئ وسلمي"، يعبر عن "رغبة الأفغان في الاستقرار والتنمية." 
         وجاء في بيان للأمم المتحدة أودع على موقعها الإلكتروني إن "الأمين العام بان كي مون، ومبعوثه في أفغانستان، كاي أيدي، هنئا الشعب الأفغاني بمناسبة الانتخابات الرئاسية والبرلمانية التي جرت في البلاد، مشيدين بكل الذين ساهموا في إجراء هذه الانتخابات السلمية. 
    ونسب البيان إلى كي مون قوله "بممارسة الشعب الأفغاني لحقوقه الدستورية، أبدى هذا الشعب مرة أخرى رغبته في الاستقرار والتنمية لبلاده،" مشيدا "بالمفوضية الأفغانية المستقلة للانتخابات وكل المؤسسات الأفغانية والأطراف الدولية المعنية لدعمها العملية الانتخابية وتنظيم انتخابات في مناخ ملئ بالتحديات." 
         وسجل أكثر من 17 مليون ناخب للمشاركة في انتخابات اليوم لاختيار رئيس جديد للبلاد من بين 41 مرشحا بما في ذلك امرأتان، وأكثر من 3000 مرشح للمجالس النيابية.  
