          CNNArabic.com - أوباما يكرّم عدداً من السياسيين الأمريكيين قبل حفل تنصيبه   
        1400 (GMT+04:00) - 09/02/09    أوباما يكرّم عدداً من السياسيين الأمريكيين قبل حفل تنصيبه        أوباما سينصب رئيسا لأمريكا في العشرين من الشهر الجاري         
          واشنطن، الولايات المتحدة (CNN)--  قبل تسعة أيام على تنصيبه، يستضيف الرئيس الأمريكي المنتخب، باراك أوباما، عدداً من مآدب العشاء، يكرم خلالها الجنرال المتقاعد ووزير الخارجية الأسبق كولن باول، ونائبه المنتظر جو بايدن، ومنافسه السابق على منصب الرئيس خلال الحملة الأخيرة السيناتور الجمهوري جون ماكين، وفق ما أعلنته اللجنة المنظمة لحفل التنصيب السبت.   وقال أوباما في بيان أصدرته اللجنة إن "كل واحد من هؤلاء الأمريكيين المميزين أمضى حياته في خدمة بلاده، وفي كل لحظة وضعوا مصالح أمريكا قبل قضايا تخص الحزب السياسي.. هذا هو بالضبط روح الأهداف المشتركة التي نريدها، مع استعداداتنا الجارية على قدم وساق للعمل الذي ينتظرنا." 
         وقالت اللجنة إن مآدب العشاء هذه ستقام في مبنى المتحف الوطني و"يونيون ستايشن" وفندق "هيلتون" بواشنطن. 
         في الغضون زار الرئيس المنتخب برفقة أفراد أسرته النصب التذكاري للرئيس الأمريكي الأسبق أبراهام لنكولن "البطل السياسي" لأوباما، حيث من المقرر أن يستعين الرئيس المنتخب بإنجيل استخدمه "بطله" خلال حفل التنصيب. 
         وأمضى أوباما وزوجته ميشيل وكريمتيه ماليا وساشا نصف ساعة مساء السبت في الموقع وسط درجة حرارة متدنية. 
         وسيكون الرئيس الأمريكي المنتخب أول رئيس سيستخدم إنجيل لنكولن خلال أداء يمين القسم كرئيس للبلاد منذ قيام أبراهام لنكولن بذلك عام 1860. 
         ويصادق حفل تنصيب أوباما أيضاً الذكرى الـ 200 لميلاد الرئيس الأمريكي الأسبق أبراهام لنكولن. 
          كما أن موضوع حفل التنصيب سيكون بعنوان "ميلاد حرية جديدة"، وهو التعبير المُقتبس من خطاب لنكولن الأشهر والمعرون بـ "خطاب غيتيسبورغ." 
         يُذكر أن "خطاب غيتيسبورغ" هو أكثر الخطب شهرة واقتباسا في تاريخ الولايات المتحدة، وكان لنكولن قد ألقاه بمناسبة تخصيص المقبرة الوطنية العسكرية في غيتيسبورغ ببنسلفانيا. 
    في المقابل تثير رحلة الرئيس الأمريكي المنتخب باراك أوباما بالقطار في الـ17 من يناير/ كانون الثاني الجاري من مدينة فيلادلفيا ببنسلفانيا إلى واشنطن، لأداء اليمين الدستورية في العشرين من الشهر الجاري، قضايا أمنية ستثقل كاهل جهاز الاستخبارات السري المسؤول عن أمن الرئيس، وعلى مسافة تمتد لأميال. 
         وسيتاح للشعب الأمريكي مشاهدة القطار في محطات مختلفة خلال مشواره الذي يمتد مسافة 132 ميلاً، وهو يقل أول رئيس أمريكي أسود إلى البيت الأبيض، وفق ما أعلنته اللجنة المنظمة لحفل التنصيب السبت.  التفاصيل . 
