          CNNArabic.com - قتيل و35 مفقوداً بانفجارات قوية بمستودع للجيش الروسي    
        الاثنين، 07 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 13:01 (GMT+0400)    قتيل و35 مفقوداً بانفجارات قوية بمستودع للجيش الروسي        الجيش الروسي يشهد ثاني حادث خلال أسبوع         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- هزت سلسلة انفجارات قوية وقعت داخل مستودع ذخيرة تابع للجيش الروسي، مدينة "أوليانوفسك"، الواقعة على نهر "الفولغا"، وسط أنباء عن سقوط العديد من الضحايا، في الوقت الذي قامت فيه السلطات الروسية بإجلاء ما يزيد على ثلاثة آلاف شخص من المنطقة القريبة من المستودع العسكري.   ونقلت وكالة "نوفوستي" الروسية للأنباء عن مصدر في وزارة الدفاع قوله إن حريقاً شب في مستودعات الجيش الجمعة، فيما ذكر سكان محليون أنهم سمعوا دوي انفجارات هائلة تصدر من الموقع الذي يُعتقد أنه يضم إحدى وحدات الأسطول البحري الروسي في أوليانوفسك. 
         وأعلن مصدر في وزارة الطوارئ الروسية أن الحريق "أسفر حتى الآن عن مقتل شخص واحد، في حين وصل عدد المفقودين إلى 35 شخصاً، دون استبعاد احتمال وقوع ضحايا وإصابات أخرى"، وفقاً لما نقلت نوفوستي. 
         وقال أحد سكان المدينة إن "زجاج نوافذ الشقق يرتج نتيجة دوي الانفجارات،" كما قال إنه "نشأت مشاكل كما يبدو، في الاتصالات الهاتفية في المنطقة، إذ لا يمكن الاتصال عبر شبكة المدينة." 
         كما أكد ناطق باسم مركز الطوارئ المحلي لحوض "بحر الفولغا"، حدوث انفجارات في أوليانوفسك، وقال إن "فريقاً من قوات الطوارئ غادر إلى مكان الحادث"، دون أن يتطرق إلى ما إذا كانت تلك الانفجارات قد أسفرت عن سقوط ضحايا. 
          روابط ذات علاقة    موسكو لا تستبعد توجيه ضربة نووية استباقية    روسيا توقف تحليقات أسطول الباسيفيك بعد تحطم طائرة    موسكو تنفي مشاركة علماء روس سراً في برنامج إيران النووي     من جانبها، ذكرت وكالة "إنترفاكس" أن السلطات الروسية قامت بإجلاء أكثر من 3000 شخص من المناطق المحيطة بمستودع الذخيرة في أوليانوفسك، وفقاً لما أكد محافظ المدينة، سيرغي موروزوف. 
         ورداً على سؤال عما إذا كانت هذه الانفجارات ناجمة عن "هجوم إرهابي"، استبعد موروزوف هذا الاحتمال، قائلاً إن المؤشرات الأولية لا تفيد بذلك، دون أن يكشف عن مزيد من التفاصيل. 
         وبحسب الوكالة الرسمية فإن الانفجار الأول وقع في حوالي الساعة 3:50 بعد ظهر الجمعة، تلته سلسلة انفجارات قوية بمعدل انفجار كل نصف دقيقة. 
         وأدت الانفجارات إلى تهشم زجاج الكثير من نوافذ المنازل، كما انطلقت صافرات الإنذار من عشرات السيارات، مما أثار حالة من الهلع بين سكان المدنية. 
         وقالت إنترفاكس إنه تم نقل عدد من الجرحى الذين سقطوا نتيجة تلك الانفجارات، دون أن يتضح عددهم على الفور، إلى بعض المستشفيات القريبة. 
    يأتي هذا "الحادث" بعد نحو أسبوع على إعلان أسطول الباسيفيك الروسي تعليق طيران كافة مقاتلات الأسطول البحري، في أعقاب تحطم طائرة استطلاع من طراز Tu-142 شرقي البلاد في السادس من نوفمبر/ تشرين الثاني الجاري. 
         ونقلت "نوفوستي" أن الطائرة، التي كانت تقل 11 شخصاً على متنها، تحطمت أثناء طلعة تدريبية على مهام قتالية، على بعد 20 كيلومتراً من "مضيق تتار"، الذي يفصل روسيا عن جزيرة سخالين. 
