          CNNArabic.com - تقرير: أوباما يواجه تهديدات شخصية لم تعترض أي رئيس أمريكي   
        1800 (GMT+04:00) - 30/01/09    تقرير: أوباما يواجه تهديدات شخصية لم تعترض أي رئيس أمريكي        يواجه أول رئيس أمريكي أسود تهديدات غير مسبوقة         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- كشفت مصادر أمريكية مطلعة أن الرئيس المنتخب، باراك أوباما، ومنذ فوزه التاريخي في انتخابات الرابع من نوفمبر/ تشرين الثاني، يواجه تهديدات شخصية غير مسبوقة، لم يسبق أن اعترضت أي رئيس أمريكي على الإطلاق.   وقالت المصادر، رفضت كشف هويتها نظراً لحساسية قضية أمن الرئيس الأمريكي، إن جهاز الاستخبارات السري يحقق حالياً في عدد من القضايا من بينها، العثور على شجرة في "أيداهو" تحمل شارة كتب عليها اسم أوباما وعرض "لشنق علني مجاناً"، بجانب تهديدات عنصرية رسمت على جدار (غرافيتي) نفق بالقرب من معسكر جامعة "نورث كارولاينا ستيت." 
         كما شاهد مراسل لوكالة الأنباء الأمريكية ملصقاً بإحدى متاجر "مين" يدعو عملائه للمراهنة للتكهن بجدول زمني لسقوط أوباما ضحية عملية اغتيال. 
         ويبلغ رسم دخول الرهان تحت شعار ""The Osama Obama Shotgun Pool"، دولاراً واحداً، وسيفوز بمبلغ الرهان الشخص الذي تكهن بالموعد الأقرب لتاريخ مهاجمة أوباما. 
         وتقول لافتة الرهان: "دعونا نأمل في الحصول على فائز"، وجرى إزالتها لاحقاً من المتجر. 
         وقال جوزف فانك، مستشار أمني أشرف على توفير الحماية لأوباما، قبيل نقل المهام إلى جهاز الاستخبارات السري في مطلع عام 2007، إنه في عالم الأمن كل ما هو "جديد" قد يجدد مشاعر العداء." 
         ورجح فانك تصاعد حملة الملصقات العدائية ضد أوباما إلى عامل العرق وكونه أول رئيس أمريكي أسود. 
         وأشار أحد المصادر الأمنية إلى ازدياد الحملة "الخطابية العدائية" ضد أوباما في الإنترنت خلال السباق الرئاسي. 
         وشهد أحد المواقع الإلكترونية "العنصرية" انضمام أكثر من ألفين عضو جديد بعد الانتخابات مباشرة مقارنة بـ91 قبل بدء الاقتراع، وفق المصدر. 
         وأدى التزاحم الشديد على الموقع الإلكتروني في الخامس من نوفمبر/تشرين الثاني، لتوقفه مؤقتاً، قبيل الظهور المجدداً ومع تعليق أحد الأعضاء الذي جاء فيه "الرب قد تخلى عنا.. هذه البلاد هالكة." 
         ومن أبرز التهديدات العنصرية التي تصدى لها الأمن الأمريكي: إطلاق مجموعة من المسلحين ببنادق وسترات واقية من الرصاص، تهديدات عنصرية ضد أوباما، مما أثار المخاوف من اغتياله أثناء مؤتمر الحزب الديمقراطي في أغسطس/آب. 
    كما وجه الاتهام إلى اثنين من "حليقي الشعر" في تينيسي بالتخطيط لقطع رؤوس السود في البلاد واغتيال أوباما. 
         وتحدثت المصادر عن تهديد آخر عثر خلاله على ملصق لأوباما وقد  اخترقت رصاصة رأسه، بطاولة في مركز للشرطة "ميلووكي." 
