          CNNArabic.com - مقتل 7 جنود باكستانيين بانفجار قرب الحدود مع أفغانستان    
        الاثنين، 30 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 16:00 (GMT+0400)    مقتل 7 جنود باكستانيين بانفجار قرب الحدود مع أفغانستان        تخوض باكستان معركة شرسة ضد المليشيات المتشددة         
          إسلام أباد، باكستان (CNN)-- أوقع انفجار استهدف مركبة عسكرية سبعة رجال أمن قتلى في مناطق القبائل النائية شمال غربي باكستان السبت.   وقال محمد صادق، مسؤول في مقاطعة "خيبر"، إن الهجوم تسببت به قنبلة زرعت في الطريق بمنطقة "سرغار" انفجرت بمجرد مرور المركبة العسكرية. 
         وتعد "خيبر" واحدة من سبع مقاطعات تشكل مناطق القبائل النائية والخارجة عن سلطة إسلام أباد، وتقع المنطقة الاستراتيجية في ممر إمدادات حيوي يستخدم لتغذية قوات التحالف في أفغانستان بالمؤن والمعدات. 
          روابط ذات علاقة    باكستان: مقتل 25 بغارة "أمريكية".. و3 بتحطم مروحية    7 قتلى و24 جريحاً في انفجارين أحدهما انتحاري بباكستان    باكستان: 100 قتيل و200 جريح بتفجير في "بيشاور"     ويعتقد أن المنطقة تأوي المئات من المليشيات المسلحة، من بينها عناصر تابعة لتنظيم القاعدة. 
         وبعد صيف هادئ تشهد باكستان، ومنذ الأسابيع الأخيرة، سلسلة من الهجمات والتفجيرات الدامية أوقع آخرها 300 قتيل وجريح في بيشاور الأربعاء. 
         وسقط 100 قتيل، على الأقل، و200 جريح في تفجير سيارة مفخخة استهدفت سوقاً مزدحمة في مدينة "بيشاور، والذي عد من أكثر الهجمات الدموية التي تضرب المدينة، حتى اللحظة. 
    وتعد "بيشاور" عاصمة "إقليم الحدود الشمالية الغربية"، التي يخوض فيها الجيش الباكستاني مواجهات مع مليشيات طالبان، في حملة عسكرية ترمي بها إسلام أباد إلى اجتثاث تلك المليشيات المتشددة بعد تصعيد هجماتها داخل الأراضي الباكستانية، وعبر الحدود داخل أفغانستان. 
         ومع اشتداد ضراوة المعارك في المنطقة الجبلية النائية، صعّدت مليشيات طالبان، في المقابل، من هجماتها داخل المدن الباكستانية مؤخراً، حاصدة عشرات القتلى ومئات المصابين. 
