          CNNArabic.com - نيويورك: اعتقال أربعة خططوا لتفجير كنيس ومركز يهوديين   
        1300 (GMT+04:00) - 20/06/09    نيويورك: اعتقال أربعة خططوا لتفجير كنيس ومركز يهوديين        عملاء من مكتب التحقيقات الفيدرالي يقومون بعملية الاعتقال للمتهمين الأربعة         
          نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- اعتقلت السلطات الأمنية في نيويورك الأربعاء أربعة أشخاص بزعم التخطيط لمهاجمة كنيس ومركز يهوديين في المدينة بالقنابل وفقاً لمكتب الادعاء العام.   وبحسب الملف القضية الجنائية في نيويورك، فإن الرجال أرادوا كذلك استخدام صواريخ أرض جو ضد الطائرات العسكرية الأمريكية. 
         واتهم الادعاء العام الرجال الأربعة، وهم جيمس كروميتي وديفيد ويليامز وأونتا ويليامز ولاغوري باين، بالتخطيط لزرع مواد متفجرة قرب كنيس يهودي في منطقة "ريفيرديل" ببرونكس في نيويورك. 
         هذا وعرف أن ثلاثة من الرجال الأربعة أمريكيون بينما الرابع مواطن من هاييتي، بحسب بيان صادر عن مكتب محافظ نيويورك. 
         وجاء في بيان صادر عن مكتب الادعاء الأمريكي العام أنه تم توجيه التهم بناء على معلومات من مكتب التحقيقات الجنائية. 
         وأوضح البيان أن عميلاً سرياً التقي بكروميتي في يونيو/حزيران 2008 في "نيوبورو"، وأن كروميتي قال له إن والديه يقيمان في أفغانستان، الأمر الذي أثار حنقه وغضبه ضد الحرب الأمريكي على أفغانستان، وعبر عن نيته "القيام بشيء ضد أمريكا." 
         وبدأ الرجال الأربعة يلتقون مع العميل السري في منزل مزود بأجهزة تجسس وتنصت، وبدأوا يخططون لزرع متفجرات في كنيس ومركز يهوديين، بحسب البيان. 
         وقاموا كذلك بعمليات استطلاع وتصوير لقاعدة جوية تابعة للحرس الوطني، حيث كانوا يريدون تفجير طائرات، فيما وفر لهم العميل السري صاروخ أرض جو موجهاً ومتفجرات "سي فور" بلاستيكية، غير أن أياً من هذه المواد لم تستخدم بالفعل، كما أنها كانت مزيفة. 
    وتضمنت لائحة الاتهام للرجال الأربعة التآمر على استخدام أسلحة دمار شامل داخل الأراضي الأمريكية والتآمر على امتلاك واستخدام صواريخ مضادة للطائرات. 
         ومن شأن هذه التهم الزج بالمتهمين في السجن مدى الحياة. 
