          CNNArabic.com - إحباط محاولة قراصنة لاختطاف السفينة "ميرسك ألاباما" مرة أخرى    
        الأحد، 29 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 18:00 (GMT+0400)    إحباط محاولة قراصنة لاختطاف السفينة "ميرسك ألاباما" مرة أخرى        تزايدت هجمات القراصنة في الآونة الأخيرة         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- مجدداً، هاجم قراصنة صوماليون السفينة "ميرسك ألاباما" التي ترفع العلم الأمريكي الأربعاء، التي اختطفها القراصنة وحررت في هجوم دموي في إبريل/نيسان الماضي.   وجاء الحادث بعد الإعلان الأربعاء عن تعرض سفينة وطاقمها الكوري الشمالي للاختطاف قبالة سواحل الصومال الاثنين. 
          قراصنة يعترضون "ميرسك ألاباما" مجدداً  
         وقالت القوة الأوروبية لمحاربة القرصنة، إن قراصنة أطلقوا نيرانهم على "ميرسك" أثناء إبحارها بسرعة 350 عقدة بحرية شرقي سواحل الصومال، ونجحت الإخيرة في الإفلات بالرد على النيران بالمثل. 
         وأشارت إلى عدم وقوع إصابات جراء تبادل إطلاق النار. 
         وكانت السفينة الشحن الدانماركية وترفع العلم الأمريكي، قد تعرضت لهجوم قراصنة بينما كانت في طريقها إلى ميناء "مومباسا" الكيني، على بعد حوالي 500 كيلومتر (نحو 310 أميال) من الساحل الصومالي، في إبريل/نيسان. 
          روابط ذات علاقة    أسبانيا: القراصنة يفرجون عن "ألاكرانا" و36 بحارا     قراصنة يحتجزون الثنائي البريطاني بسفينة إسبانية مختطفة    قراصنة يختطفون "الخليج" قرب سيشل.. ونجاة سفينة إيطالية      واحتجز القراصنة قبطان السفينة، ريتشارد فيليبس، كرهينة بعد فشل محاولة اختطاف السفينة. 
         ونجح فريق  قناصة من الجيش الأمريكي في تحرير  فيليبس، بعد خمسة أيام في عملية دموية أسفرت عن مقتل ثلاثة من القراصنة واعتقال رابع. 
         وأرسلت البحرية الأمريكية سفينتي "يو إس إس هاليبورتون" المزودة بمنصات لإطلاق الصواريخ وطائرات مروحية، و"يو إس إس بوكسر" المجهزة بفريق طبي كبير، للانضمام إلى السفينة "باينبريدج" للمساعدة في إطلاق سراح فيليبس. 
          اختطاف سفينة جنوبي حوض الصومال  
         وإلى ذلك أعلنت القوة البحرية الأوروبية عن اختطاف السفينة "MV تريزا" المملوكة لشركة في جزر فيرجين، في المحيط الهندي، وعلى متنها طاقم مكون من 28 شخصاً من كوريا الشمالية. 
         وتأتي التطورات الأخيرة بعد إعلان رئيس الوزراء الإسباني خوسيه لويس رودريغز، الثلاثاء عن سفينة الصيد الإسبانية "ألاكرانا" بعد أن احتجزها القراصنة لمدة ستة أسابيع. 
         وتزايدت هجمات القراصنة في المياه المقابلة لسواحل أفريقيا الشرقية بشكل كبير في الآونة الأخيرة، غير أن نسبة نجاحها تراجعت بشكل واضح، بسبب الدور العسكري الذي تقوم به قوات دولية تنتشر في الممرات البحرية التجارية. 
    وذكر مكتب الملاحة الدولية الذي يراقب نشاط القراصنة أن الأشهر التسعة الأولى من العام الحالي شهدت هجمات تفوق إجمالي ما سجله العام 2008 ككل، وذلك بواقع 306 هجمات حتى نهاية سبتمبر/ أيلول 2009، مقابل 293 هجوماً حتى نهاية 2008. 
         ويعتقد أن نصف هذه الهجمات على الأقل هو من تنفيذ قراصنة الصومال الذين اختطفوا خلال الفترة الماضية 32 سفينة على متنها 533 بحاراً من جنسيات مختلفة. 
