          CNNArabic.com - باكستان تحبط هجمات انتحارية تستهدف برلمانها    
        1300 (GMT+04:00) - 11/09/09    باكستان تحبط هجمات انتحارية تستهدف برلمانها        الولايات المتحدة هي القوة الوحيدة التي تمتلك طائرات استطلاع من دون طيار يمكنها شن هجمات صاروخية         
          إسلام أباد، باكستان (CNN) -- أحبطت قوات الأمن الباكستانية الشهر الماضي مخططاً لمهاجمة مبنى البرلمان، وفقاً لما ذكرته مصادر في الاستخبارات الباكستانية ووزارة الداخلية لـCNN.   فقد كشف وزير الداخلية الباكستاني، رحمان مالك، أن السلطات اعتقلت ثلاثة أشخاص يرتدون أحزمة ناسفة "في الأسابيع الأربعة الأخيرة" كانوا يخططون لتنفيذ الهجمات. 
         غير أنه لم يكشف عن التاريخ المحدد للقبض على هؤلاء الرجال، لكنه قال إن العمليات العسكرية ضد طالبان باكستان ستستمر خلال شهر رمضان. 
         وأوضح قائلاً: "لن يكون هناك وقف لإطلاق النار خلال رمضان.. نحن لسنا مهتمون بوقف إطلاق النار.. فهم لم يلتزموا بذلك في الماضي، لذلك سنواصل استهداف حركة طالبان." 
         وقال أيضاً إن طالبان قتلت حما (والد زوجة) بيت الله محسود وعدداً من أقاربه، متهمة إياهم بتسريب معلومات حول مكان اختبائه. 
          مصرع 19 بغارة جوية استهدفت سراج حقاني  
          روابط ذات علاقة    باكستان: مقتل 12 بينهم أطفال بقصف أمريكي "محتمل"    جرح زعيم طالبان بوادي سوات.. ومقتل 20 بقصف أمريكي    قتيلان و4 جرحى في قصف أمريكي "محتمل" بباكستان     لقي ما لا يقل عن 19 شخصاً مصرعهم بهجمات صاروخية، فأصابت ثلاثة منازل في قرية بشمال غربي باكستان، وفقاً لما ذكره مسؤولون في الاستخبارات المحلية وشهود عيان السبت. 
         ويعتقد أن الهجوم الصاروخي، الذي وقع صباح الجمعة، شنته طائرة استطلاع دون طيار أمريكية الصنع، وذلك في قرية بمحافظة شمالي وزيرستان، وهي منطقة متاخمة للحدود مع أفغانستان. 
         وأوضح مسؤول استخباراتي، رفض الكشف عن هويته، إن الهجوم أسفر كذلك عن سقوط قتلى من الأطفال. 
         ويبدو أن الهجوم الصاروخي قد استهدف القائد الطالباني سراج حقاني، الذي أشارت شائعات إلى وجوده في المنطقة، غير أنه لم يتضح ما إذا كان حقاني قد أصيب أو قتل في الهجوم. 
         هذا ولم تقدم الولايات المتحدة الأمريكية أي تصريح أو تعليق على الحادث كما دأبت عليه منذ أن بدأت بهجماتها عبر الحدود الباكستانية الأفغانية. 
         على أن الولايات المتحدة هي القوة الوحيدة في المنطقة التي تمتلك مثل هذه الطائرات التي يمكنها شن هجمات صاروخية، عبر التحكم بها عن بعد. 
         وكانت أنباء أولية حول الهجوم قد أشارت إلى وقوع 12 قتيلاً، بينهم أطفال. 
    وتأتي هذه الغارة بعد نحو أسبوع على غارة مماثلة أسفرت عن إصابة واعتقال قاري سيف الله، الذي يعد الذراع اليمنى لزعيم طالبان باكستان بيت الله محسود، والمتحدث باسم الحركة مولوي عمر. 
         وقال مسؤولون في الشرطة الباكستانية لـCNN أنه تم اعتقال قاري إثر إصابته في غارة من دون طيار بالقرب من الحدود الأفغانية الباكستانية، دون إعطاء أي تفاصيل عن زمان ومكان وقوع الغارة. 
