          CNNArabic.com - إيران تبدأ مناورات جوية واسعة هذا الأسبوع    
        الاثنين، 21 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 15:00 (GMT+0400)    إيران تبدأ مناورات جوية واسعة هذا الأسبوع        أجرت إيران عدداً من المناورات العسكرية مؤخراً         
          طهران، إيران (CNN)-- أعلن قائد الدفاع الجوي الإيراني، العميد أحمد ميقاني، السبت عن مناورات مشتركة تشارك فيها قوات الدفاع الجوي في الجيش والحرس الثوري الإيراني.   تزامن الإعلان عن مناورات "المدافعين عن سماء الولاية" السنوية، والتي ستجرى  على مدى خمسة أيام غربي إيران، مع تحذير وزيرة الخارجية الأمريكية، هيلاري كلينتون، للجمهورية الإسلامية بشأن برنامجها النووي المثير لقلق الغرب. 
         وأوضح ميقاني أن أغلب وحدات الدفاع الجوي ستشارك في المناورات، التي سيتم تنفيذها على مراحل، تمثل إحداها إحباط هجمات مفترضة على أهداف إستراتيجية وحساسة، والرد عليها عبر منظومات الدفاع الجوي. 
         وأضاف المسؤول الإيراني أن التدريبات العسكرية تأتي في إطار المناورات السنوية التي ينفذها مقر "خاتم الأنبياء" في أغلب أنحاء البلاد.   وكانت وحدات الدفاع الجو الإيراني قد دشنت هذه المناورة لأول مرة في سبتمبر/ أيلول العام الماضي، وتمثل أحد أهم أهدافها في توحيد عمل منظومة الدفاع الجوي للبلاد، وتدريب وحدات الدفاع الجوي على أساليب الدفاع في الحرب غير المتكافئة. 
          روابط ذات علاقة    إيران تدشن هيئة هدفها "إحباط خطط واشنطن ولندن"    كلينتون تحذر إيران مجدداً.. والبرادعي يمهلها حتى نهاية 2009    طهران تزيد قلق الغرب: لن نقدم رداً على مقترحات "الذرية"     وأوضح أن هذه المناورات ستنفذ على مساحة من الأرض تبلغ 6 آلاف كيلومتر مربع، كما أوردت وكالة "مهر" الإيرانية. 
         وفيما جددت كلينتون تحذيراتها للجمهورية الإيرانية، أعرب مدير الوكالة الدولية للطاقة الذرية، محمد البرادعي، عن أمله في تسوية الملف النووي الإيراني قبل نهاية العام الجاري. 
         ورداً على تصريح لوزير الخارجية الإيراني، منوشهر متقي، ذكر فيه أن طهران لن ترسل اليورانيوم لتخصيبه في الخارج، قالت الوزيرة الأمريكية إنها لا تعتبر تلك التصريحات "موقفاً نهائياً"، وأكدت مواصلة الولايات المتحدة ضغوطها على طهران لقبول عرض الوكالة الدولية، وحذرت من أن "أي رد سلبي من جانب إيران، ستترتب عليه تبعات، سيكون عليها أن تتحملها." 
         جاءت تصريحات كلينتون الجمعة، بينما كان ممثلو الدول الكبرى فيما يُعرف بمجموعة (5+1) والتي تضم الدول الخمس دائمة العضوية بمجلس الأمن بالإضافة إلى ألمانيا، مجتمعين بالعاصمة البلجيكية بروكسل، لبحث "الخطوة المقبلة" إزاء إيران، التي تصر على المضي قدماً في برنامجها النووي. 
         ويذكر أن إيران أجرت في سبتمبر/ أيلول الماضي مناورة صاروخية دفاعية تحمل اسم "الرسول الأعظم 4"، أجرت فيها سلسلة من التجارب الصاروخية قوبلت بانتقادات دولية قوية، وصفها البيت الأبيض بالاستفزازية، وقالت فرنسا إنها تعزز مخاوف الدول المجاورة لإيران والمجتمع الدولي، فيما أبدت روسيا قلقها ودعت لضبط النفس. 
    واختبرت قوات الحرس الثوري الإيراني بنجاح صواريخ "شهاب ـ 3" بعيدة المدى من طراز "قدر ـ 1"، وصاروخ "سجيل"، الذي يعمل بالوقود الصلب، وذلك في المرحلة الثالثة والأخيرة من مناورة "الرسول الأعظم 4." 
         وجاءت تلك المناورات قبيل أيام من محادثات إيران مع دول (5+1) بشأن ملفها النووي، الذي يخشى الغرب من أن تكون له أبعاد عسكرية، إلا أن طهران تقول إنه يقتصر فقط على أغراض سلمية. 
