          CNNArabic.com - باكستان: القبض على مسؤول عسكري طالباني    
        1400 (GMT+04:00) - 23/09/09    باكستان: القبض على مسؤول عسكري طالباني        مسلحون طالبانيون         
          إسلام أباد، باكستان (CNN) -- أعلن الجيش الباكستاني الاثنين أن السلطات الباكستانية اعتقلت قيادياً مسلحاً بارزاً، يعتقد أنه المسؤول عن الهجمات الانتحارية التي شهدتها المناطق الشمالية الغربية من البلاد.   ولم يذكر بيان الجيش الباكستاني متى اعتقل القيادي المسلح "أبو فرج"، لكنه أشار إلى أن عملية اعتقاله تمت أثناء تنفيذ عملية عسكرية بوادي سوات. 
         وأوضح الجيش أنه يعتقد أن أبو فرج هو أحد القياديين البارزين الذي يتبع المسؤول عن تنظيم طالبان باكستان في وادي سوات "مولانا فضل الله." 
         يشار إلى أن فضل الله كان قد صرح بأن هدفه النهائي هو فرض الشريعة الإسلامية بالقوة في المناطق الواقعة شمال غربي باكستان. 
         وكان حمو فضل الله، الزعيم المؤيد لطالبان صوفي محمد، قد ساعد في التوسط من أجل التوصل لاتفاق سلام مع الحكومة الباكستانية في أوائل العام الحالي. 
          روابط ذات علاقة    باكستان: القبض على قائد "خلية إرهابية"    باكستان: مصرع أربعة مسلحين في هجوم بطائرة دون طيار    باكستان: الشرطة تصادر أسلحة لشركة أمنية متصلة بسفارة واشنطن    باكستان: اعتقال 5 قياديين في طالبان بينهم متحدث رسمي     غير أن الاتفاق فشل ومهد الطريق أمام العمليات العسكرية التي يشنها الجيش الباكستاني والقوات المساندة له ضد عناصر طالبان باكستان في شمال غربي باكستان. 
         وبعيد فشل الصفقة التي توسط حموه من أجلها، أعلن فضل الله نفسه "أميراً" على وادي سوات. 
         يذكر أن منطقة وادي سوات في شمال غربي باكستان تتعرض لهجمات شبه يومية من المسلحين المتشديين، والتي تستهدف المدنيين وقوات الأمن والجيش التي تشن عملياتها ضدهم. 
         وتأتي هذه العملية بعد أقل من أسبوع على اعتقال قيادي بارز آخر. 
         فالخميس الماضي، اعتقلت السلطات الأمنية في باكستان قيادياً من المتشددين، وصفته بأنه "قائد إرهابي"، كما اعتقلت العشرات من المسلحين وذلك في إطار عملياتها العسكرية وحملاتها ضد المسلحين المتشددين في مناطق مختلفة من البلاد. 
    وقال الجيش الباكستاني في بيان له إنه تم اعتقال القائد المسلح "شير محمد قصب"، مشيراً إلى أنه أصيب أثناء عملية اعتقاله. 
         وفي عمليات أخرى للأجهزة الأمنية الباكستانية ما يزيد على 59 مسلحاً مشتبها في شمالي البلاد. 
