          CNNArabic.com - مظاهرات طلابية أمام السفارة السعودية في طهران    
        الخميس ، 19 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 21:00 (GMT+0400)    مظاهرات طلابية أمام السفارة السعودية في طهران        الإيرانيون يشيعيون ضحايا انفجار سيستان وبلوشستان          
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قالت تقارير، الثلاثاء، إن "مئات من الطلبة الإيرانيين من جامعات طهران تجمعوا أمام السفارة السعودية في العاصمة طهران، احتجاجاً على القتال الدائر في اليمن بين قوات الجيش اليمني، والحوثيين، إضافة إلى "الأعمال الإرهابية" التي وقعت في محافظة سيستان وبلوشستان.   وأطلق الطلاب المحتجين شعارات تندد بالأعمال "الإرهابية" التي حدثت مؤخراً، والتي راح ضحيتها العشرات من السنة والشيعة وعدد من أفراد الحرس الثوري الإيراني في اجتماع تصالحي بين زعماء القبائل السنة والشيعة. 
          روابط ذات علاقة    الحوثيون: الجيش السعودي يفتح النار على بلدة حدودية باليمن    إيران: القتلى 42 ونجاد يتهم عناصر باكستانية بالتعاون مع "الإرهابيين"     ونقلت وكالة مهر الإيرانية للأنباء أن الطلاب المتظاهرين "حملوا لافتات تندد بسياسات حكام السعودية تجاه المنطقة وقضاياها." 
         وكانت محافظة سيستان وبلوشستان قد شهدت انفجاراً انتحارياً استهدف اجتماعاً لرؤساء عشائر المنطقة، أدى إلى مقتل 42 شخصاً، بينهم أحد قيادات الحرس الثوري الإيراني. 
    كما تشهد الساحة اليمنية حرباً مستمرة بين الحوثيين الشيعة، والقوات الحكومية وسط اتهامات متبادلة بين عدد من دول المنطقة بدعم الحوثيين أو الحرب ضدهم. 
         إذ تتهم إيران السعوديين بالمشاركة في الحرب عن طريق استخدام الطيران الحربي السعودي لضرب الحوثيين في مواقعهم، فيما تتهم الحكومة اليمنية الإيرانيين بدعم الحوثيين بالمال والسلاح. 
