          CNNArabic.com - العثور على جثة جندي أمريكي من اثنين فقدا غربي أفغانستان    
        الخميس ، 12 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 15:56 (GMT+0400)    العثور على جثة جندي أمريكي من اثنين فقدا غربي أفغانستان        ارتفعت الخسائر البشرية بين الجيش الأمريكي الشهر الماضي         
          كابول، أفغانستان (CNN) -- أعلنت قوات المساعدة الأمنية الدولية "إيساف" التابعة لحلف شمال الأطلسي "الناتو"، الأربعاء العثور على جثة جندي أمريكي في نهر غربي أفغانستان حيث فقد وجندي آخر منذ الرابع من نوفمبر/تشرين الثاني الجاري.   وذكرت "إيساف" أنه عثر على الجندي الذي ينتمي إلى الفرقة 82 المحمولة جواً، في ذات المنطقة التي اختفى فيها فيما يتواصل البحث عن الجندي الثاني. 
         وكان الجنديان قد قفزا إلى نهر "مورغان" على الحدود الأفغانية مع تركمانستان، لمساعدة زميل لهما كان على وشك الغرق. 
         ويذكر أن حركة طالبان زعمت في وقت سابق أن جثة الجنديين بحوزتها. 
          روابط ذات علاقة    كابول: مقتل 5 جنود بريطانيين برصاص "شرطي أفغاني"    الناتو يعلن فقدان جنديين أمريكيين بأفغانستان منذ الأربعاء    مقتل ثمانية جنود أمريكيين بانفجار قنبلتين جنوب أفغانستان     وكان الناتو قد أعلن الجمعة أن الجنديين كانا ضمن مهمة روتينية في غرب الدولة الآسيوية، ولم يعودا إلى وحدتهما منذ الأربعاء الماضي، دون الكشف عن هويتهما أو جنسيتهما. 
         وأكد مسؤول عسكري رفيع بقيادة قوات "إيساف"، في تصريحات لـCNN أن قيادة الحلف ليس لديها أي معلومات بشأن هذين الجنديين. 
         هذا وقد صعدت حركة طالبان من هجماتها على قوات التحالف الدولية المنتشرة في أفغانستان منذ أواخر 2001، مع ارتفاع قتلى القوات الأمريكية والبريطانية إلى معدلات غير مسبوقة. 
         وقالت النقيب بحري جين كامبل، المتحدثة باسم القوات التي يقودها الناتو: "بدأنا عملية بحث وإنقاذ واسعة، لتحديد موقع الجنديين المفقودين، ونبذل كل ما ينبغي علينا القيام به للعثور عليهما." 
         وأضافت كامبل: "لقد جرى إبلاغ أسرتي الجنديين بوضعهما، وسوف نطلعهما على كل أي معلومات قد نحصل عليها بشأنهما خلال الفترة المقبلة." 
    وتكبد الجيش الأمريكي أكثر من 56 قتيلاً في أكتوبر/ تشرين الأول الماضي، الذي سجل أكثر الشهور دموية منذ إطلاق عملية "الحرية الدائمة"، ضد حركة "طالبان" وتنظيم "القاعدة" أواخر عام 2001. 
         وأعلن عن اكتشاف جثة الجندي الأمريكي تزامناً مع اجتماع سيعقده الرئيس باراك أوباما مع قياداته الأربعاء لمناقشة إستراتيجية جديدة في الدولة التي تعرف تاريخياً بـ"مقبرة الإمبراطوريات." 
