          CNNArabic.com - إيران تنشر غواصات وزوارق قبالة دولة الإمارات العربية   
        1700 (GMT+04:00) - 25/06/09    إيران تنشر غواصات وزوارق قبالة دولة الإمارات العربية         إيران تعزز تواجدها العسكري في منطقة ميناء بندر عباس قبالة الإمارات العربية المتحدة         
          طهران، إيران (CNN) -- بعد أقل من أسبوع على تدشين أول قاعدة فرنسية في منطقة الخليج، وتحديداً في دولة الإمارات العربية المتحدة، نشرت إيران الاثنين ثلاث غواصات حديثة في مياه الخليج قبالة الإمارات، إلى جانب 18 زورقاً سريعاً وعدد من الطائرات من دون طيار، وفقاً لما ذكرته وكالات الأنباء الإيرانية.   فقد قالت وكالة أنباء مهر الاثنين إن ثلاث غواصات من طراز "غدير" دخلت الخدمة في ميناء بندر عباس، المطل على الخليج، وذلك بحضور قائد قوات الجيش، عطاء الله صالحي، ووزير الدفاع الإيراني، العميد مصطفى محمد نجار، وقائد القوة البحرية في الجيش، الأميرال حبيب الله سياري. 
         وأضافت الوكالة إن 18 زورقاً سريعاً تم إدخالها الخدمة أيضاًَ، وتم نشرها في "مياه المنطقة الأولى للقوات البحرية لجيش الجمهورية الإسلامية الإيرانية في ميناء بندر عباس." 
         وكانت وكالة الأنباء الإيرانية "إرنا" الرسمية نقلت عن وزير الدفاع الإيراني، العميد مصطفى محمد نجار قوله الأحد "إن هذه الأجهزة تشمل زوارق سريعة وغواصات وطائرات بدون طيار تم إنتاجها علي يد الخبراء الإيرانيين في وزاره الدفاع." 
          روابط ذات علاقة    إيران: نعلن قريباً عن إنجازات دفاعية جديدة وجاهزون لردع أي عدوان    إيران تعلن إطلاق صاروخ قادر على ضرب أوروبا    ساركوزي: القاعدة العسكرية بأبوظبي "رسالة سلام" للمنطقة     وأشار وزير الدفاع الإيراني إلى صنع غواصه إيرانيه، مؤكداً أن کل الأجهزة الإلكترونية والضوئية يتم تصميمها وإنتاجها داخل البلاد (محلياً) وحتى أن جزءاً منها يتم تصديره إلى الخارج." 
         ونوه إلى إطلاق صاروخ "سجيل 2" بنجاح قائلاً "إن الأقمار الصناعية للجهات المعادية أكدوا هذا الإطلاق وأن إطلاقه أثار الخوف والهلع في نفوس الأعداء، خاصة الإسرائيليين،" وفقاً للوكالة. 
         ولفت الوزير الإيراني إلى أن إطلاق صاروخ "سجيل 2" اثبت فشل العقوبات المفروضة على إيران، مؤكداً وصولها إلى مستوى من الاكتفاء الذاتي "مكننا من الدخول في مجال الفضاء وأعطانا القدرة على تصنيع الطائرات المقاتلة والغواصات كذلك." 
         ويأتي هذا التطور بعد أيام قليلة على تدشين الرئيس الفرنسي، نيكولا ساركوزي، لأول قاعدة عسكرية فرنسية في منطقة الخليج، والثانية في الشرق الأوسط، بعد تلك في جيبوتي، وذلك في دولة الإمارات العربية المتحدة. 
         وكان الإليزيه قد أعلن في بيان له في يناير/كانون الثاني 2008 أنّ اتفاقاً تمّ توقيعه يتضمن تواجداً عسكرياً فرنسياً في الأراضي الإماراتية، وأنه سيكون لفرنسا "قاعدة متعددة الأركان، دائمة تتشكل من 400 إلى 500 عسكري." 
    وقال البيان إنّ القاعدة ستكون أوّل قاعدة عسكرية فرنسية في الخليج، حيث ستكون مواجهة "لمضيق هرمز الذي يشهد عبور نحو 40 في المائة من إمدادات النفط العالمي وهو ما يفسّر أهميتها الاستراتيجية." 
         يشار إلى أن إيران انتقدت في العام 2008 بناء قاعدة عسكرية فرنسية في الخليج، واعتبرت أن إقامة قاعدة عسكرية في الخليج "سيضر بالسلام" في المنطقة. 
