          CNNArabic.com - باكستان: مقتل وجرح 61 شخصا بانفجار قرب فندق في بيشاور   
        1800 (GMT+04:00) - 01/07/09    باكستان: مقتل وجرح 61 شخصا بانفجار قرب فندق في بيشاور        المزيد من التفجيرات رغم التشديدات الأمنية         
          إسلام أباد، باكستان (CNN) -- لقي 11 شخصا على الأقل مصرعهم، الثلاثاء، وجرح 50 آخرون، بعدما انفجرت سيارة مفخخة بالقرب من فندق فاخر في مدينة بيشاور، وفقا لما أعلنته وزارة الإعلام في إقليم شمال غرب باكستان.   إلا أن مفوض الشرطة في مدينة بيشاور غو يور قلل من أرقام الخسائر البشرية، قائلا إن سبعة فقط قتلوا وجرح 40 آخرون في الانفجار الذي هز المدينة، ودمر أكثر من 53 سيارة في مواقف الفندق. 
         وقال وزير الإعلام في الإقليم ميان إفتخار حسين إن الانفجار الذي وقع قرب فندق "بيرل كونتيننتال،" حدث نتيجة لكمية كبيرة من المتفجرات تزن نحو 500 كيلوغرام تم تحميلها في سيارة. 
          روابط ذات علاقة    باكستان: سلسلة انفجارات تخلف عشرات الضحايا في بيشاور    باكستان: مصرع 6 جنود و25 مسلحا بوزيرستان    باكستان: انفجار بمحطة حافلات يقتل اثنين ويجرح 18     وهرعت سيارات الإسعاف وعربات الإنقاذ إلى موقع الفندق، الذي تملكه نفس الشركة التي تملك فندق ماريوت، والذي تعرض لهجمات مماثلة العام الماضي. 
         وأبلغ خازي جميل، وهو مراقب شرطة في بيشاور، شبكة CNN بأن ثلاثة مسلحين يستقلون مركبة، فتحوا النار على عناصر الأمن التي تحرس المدخل، ودخلوا عنوة إلى باحة الفندق، دون أن يقدم المزيد من التفاصيل. 
         والفندق هو من فئة الخمسة نجوم، ويرتاده مسؤولون حكوميون، وعدد من السياح الأجانب، وتحيط به عناصر أمنية بشكل اعتيادي، لكن لم يتضح حتى الآن حجم الضرر الذي تعرض له. 
         ومدينة بيشاور هي عاصمة الشمال الغربي في باكستان، وعانت في السابق سلسلة من التفجيرات التي استهدفت المدنيين، عقب الحملة العسكرية التي يشنها الجيش الباكستاني على مقاتلي حركة طالبان في وادي سوات. 
    وفي 28 مايو/أيار الماضي، لقي ثمانية أشخاص على الأقل مصرعهم، بينهم طفلان، وأُصيب أكثر من 74 آخرين، غالبتهم من المدنيين، نتيجة سلسلة انفجارات شهدتها مدينة بيشاور. 
         وأكدت مصادر أمنية باكستانية أن خمسة مدنيين على الأقل لقوا مصرعهم، إثر انفجارين وقعا داخل سوق مزدحم بوسط "بيشاور" بعد ظهر الخميس، كما قُتل ثلاثة آخرون، بينهم شرطيان، في انفجارين وقعا لاحقاً مساء اليوم ذاته.  
