          CNNArabic.com - مقتل جنديين أمريكيين بأفغانستان وحصيلة أكتوبر 33 قتيلاً    
        الثلاثاء، 17 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 23:00 (GMT+0400)    مقتل جنديين أمريكيين بأفغانستان وحصيلة أكتوبر 33 قتيلاً        أكتوبر قد يكون أحد أكثر الشهور دموية للأمريكيين في أفغانستان         
          كابول، أفغانستان (CNN)-- أعلن حلف شمال الأطلسي "الناتو" السبت، مقتل جنديين أمريكيين في انفجار في جنوب أفغانستان، مما يرفع حصيلة الخسائر التي تكبدتها القوات الأمريكية خلال أكتوبر/ تشرين الأول الجاري، إلى 33 قتيلاً، وفق إحصائية تقوم بإعدادها CNN.   وقالت قوات المساعدة الدولية لإقرار الأمن في أفغانستان "إيساف"، التابعة للناتو، إن الجنديين قضيا نحبهما نتيجة انفجار عبوة ناسفة، أثناء مشاركتهما في دورية روتينية جنوبي أفغانستان الجمعة، دون أن تكشف عن مزيد من التفاصيل. 
          روابط ذات علاقة    مستشار أوباما: إدارة بوش جعلتنا نبدأ من الصفر بأفغاسنتان    مقتل جندي دنماركي بأفغانستان والناتو يدرس "خطة الخروج"    أوباما قد يرسل قوات إضافية لأفغانستان قبل إعادة الانتخابات     وذكرت إيساف أيضاً أن القوات الدولية تمكنت من قتل عشرات المسلحين، الذين يُعتقد انهم ينتمون لحركة طالبان، واعتقلت عدداً من المشتبهين في حملة أمنية بإقليم "قندهار"، في وقت سابق الخميس. 
         جاء الإعلان عن مقتل الجنديين الأمريكيين بعد قليل من إعلان وزارة الدفاع الدنماركية عن مقتل أحد أفراد قواتها العاملين تحت قيادة حلف الأطلسي في الدولة الآسيوية في وقت سابق الجمعة، نتيجة تعرضه لإطلاق نار. 
         وجاء في بيان أصدرته وزارة الدفاع الدنماركية أن الجندي تعرض لإطلاق نار بينما كان يشارك في دورية روتينية، في إحدى المناطق التجارية القريبة من إقليم "غيريشك" وسط ولاية هلمند. 
    ومن المتوقع أن يكون أكتوبر/ تشرين الأول الجاري واحداً من أكثر الشهور دموية للقوات الأمريكية في أفغانستان، حيث سجل حتى الآن مقتل 33 جندياً نتيجة "أعمال عدائية"، وفق إحصائية تعدها CNN اعتماداً على بيانات عسكرية. 
         وبدأت أعداد القتلى الأمريكيين تتزايد منذ الربيع الماضي، حيث سجل شهر مايو/ أيار 2009 مقتل 12 جندياً، ارتفع العدد في يونيو/ حزيران التالي إلى 25 قتيلاً، وقفز الرقم إلى 45 قتيلاً في يوليو/ تموز، ثم إلى 52 في أغسطس/ آب، الذي يُعد أكثر شهر دام للأمريكيين منذ بدء الحرب على أفغانستان، ثم تراجع العدد في سبتمبر/ أيلول الماضي إلى 39 قتيلاً. 
