          CNNArabic.com - روسيا: 103 قتلى و140 جريحاً بحريق "الحصان الأعرج"    
        السبت، 05 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 16:00 (GMT+0400)    روسيا: 103 قتلى و140 جريحاً بحريق "الحصان الأعرج"        الحريق أدى إلى جرح 140 شخصاً         
          موسكو، روسيا (CNN) -- لقي 103 أشخاص على الأقل مصرعهم في وقت متأخر بروسيا الجمعة، إثر انفجار عنيف وقع في أحد الأندية الليلية في مدينة بيرم، كما أصيب نحو 140 آخرين بجراح مختلفة، بينهم 85  في حالة حرجة، وذلك خلال إطلاق مفرقعات وألعاب نارية دون اتخاذ إجراءات السلامة.   وأكدت جهات أمنية روسية أن الحادث "لم ينجم عن عملية إرهابية" بل عن خلل في نظام إطلاق المفرقعات، مضيفة أن القتلى سقطوا جراء الحريق أو الاختناق بالدخان، وذلك بسبب الازدحام الكبير بملهى " الحصان الاعرج" الذي كان يحتفل بذكرى مرور ثمانية أعوام على افتتاحه. 
         وقال فلاديمير ماركين، الناطق باسم هيئة الإدعاء الروسية: "لقد حدث خلل تقني تسبب في حصول الحادث.. الأمر ليس مرتبطاً بأعمال إرهابية." 
         وأكدت وسائل الإعلام الروسية أن الرئيس ديمتري ميدفيديف أرسل عددا من كبار المسؤولين في حكومته لمتابعة تداعيات الحادث وتقديم المعونات اللازمة للضحايا. 
         كما أمر ميدفيديف بإرسال طائرات مخصصة لنقل المصابين بالحروق من المدينة إلى العاصمة موسكو التي تبعد عنها 900 ميل. 
    ويأتي هذا الحادث بعد أسبوع على الانفجار الذي تعرض له  قطار "نفيسكي إكسبريس" ويربط بين موسكو ومدينة سانت بطرسبرغ وكان يقل 682 شخصاً، 127 قتيلاً وجريحاً. وتبنت جماعة متشددة من المتمردين الشيشان مسؤولية الهجوم، ولم يتسن لـCNN التأكد بصورة مستقلة أو منفصلة من تلك المزاعم. 
         كما شهدت روسيا في أغسطس/ آب 2009 مقتل أكثر من 30 شخصاً عقب وقوع حادث في محطة "سايانو شوشينسكايا" الكهرومائية، وأشارت تقارير إلى إعلان تنظيمات مسلحة إسلامية مسؤوليتها عن الحادث، لكن موسكو نفت وجود خلفيات "إرهابية"، بعدما عجز الخبراء عن العثور على آثار للمتفجرات في الموقع. 
