          CNNArabic.com - تقرير: روسيا لن توافق على تشديد العقوبات ضد إيران   
        2000 (GMT+04:00) - 05/08/09    تقرير: روسيا لن توافق على تشديد العقوبات ضد إيران        الرئيس الروسي يواصل مساعيه لحل أزمة الملف النووي الإيراني         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قالت تقارير إعلامية، الثلاثاء، نقلا عن مسؤولين روسيين إن موسكو لن توافق على تشديد العقوبات على إيران مقابل توقيع معاهدة جديدة مع الولايات المتحدة لتقليص الأسلحة الإستراتيجية.    روابط ذات علاقة    تقرير: خبير روسي يحذر من كارثة نووية "محتومة"    روسيا وأمريكا توقعان اتفاقا لخفض الرؤوس النووية     ونقلت وكالة نوفوستي الروسية للأنباء عن مصدر دبلوماسي لم تسمه قوله إنه "لا يوجد سبب للربط بين القضية النووية الإيرانية ومسألة تقليص الأسلحة الإستراتيجية،" مشددا على عدم وجود أية مقايضة محتملة بين المسألتين. 
         والأسبوع الماضي، أعلنت إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما أن تحقيق تقدم على صعيد اتفاق الأسلحة النووية بين الولايات المتحدة وروسيا قد يساعد على إقناع موسكو بأن تصبح أكثر تعاونا بشأن إيران. 
    وتتفاوض روسيا على اتفاق جديد لخفض الأسلحة النووية لكي تحل محل معاهدة ستارت 1 التي جرى التوصل إليها عام 1991 وتنتهي في ديسمبر/ كانون الأول. 
         وقد تكللت مباحثات أوباما مع المسؤولين الروس الأسبوع الماضي، بتوقيع عدد من الوثائق المهمة، بما فيها بيان مشترك للرئيسين، ووثيقة "التفاهم المشترك في قضية تقليص وتحديد الأسلحة الإستراتيجية الهجومية في المستقبل"، واتفاقية حول الترانزيت العسكري إلى أفغانستان.  
