          CNNArabic.com - ألمانيا تمدد وجود قواتها في أفغانستان ولبنان دون إرسال المزيد    
        الجمعة، 18 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 20:00 (GMT+0400)    ألمانيا تمدد وجود قواتها في أفغانستان ولبنان دون إرسال المزيد         جندي ألماني قرب آلية تتبع لقوات بلاده في أفغانستان         
          برلين، ألمانيا (CNN) -- أبلغ متحدث باسم الحكومة الألمانية، شبكة CNN الأربعاء بأن برلين قررت تمديد نشر قواتها المسلحة في أفغانستان ولبنان، دون إرسال جنود إضافيين.   وقال المتحدث إن هناك نحو أربعة آلاف جندي ألماني في شمال أفغانستان، كان من المقرر أن تنتهي مهماتهم في 13 ديسمبر/ كانون الأول، لكن قرار الحكومة سيمدد لتلك القوات لعام آخر، لتنتهي مهمتها في ديسمبر 2010.   كما مددت الحكومة الألمانية مشاركة قواتها في عملية الحرية الدائمة التي تقودها الولايات المتحدة في أفغانستان لمدة سنة، ومددت التفويض للبحرية الألمانية لدعم قوة الأمم المتحدة لحفظ السلام في لبنان "يونيفيل" لستة أشهر. 
          روابط ذات علاقة    أوباما يناقش مع مجلس حربه 4 سيناريوهات حول أفغانستان الأربعاء    وزيرة الخارجية الأمريكية تصل كابول في زيارة غير معلنة    أفغانستان تهبط بمعنويات الجيش الأمريكي، وارتفاع معدل الانتحار     ولا يعتبر قرار التمديد هذا نافذا قبل أن يوافق عليه البرلمان الألماني، الذي من المقرر أن يعقد جلسة تصويت لمناقشة القرار الشهر المقبل. 
         وألمانيا  هي واحدة من 42 دولة تشترك قوة المساعدة الدولية التابعة لحلف شمال الأطلسي "ناتو،" في أفغانستان. 
         وفي أبريل/نيسان الماضي، أقر قادة الدول الأعضاء في "ناتو"، في ختام اجتماع بمدينة "ستراسبورغ" الفرنسية، إرسال أكثر من ثلاثة آلاف جندي إضافي إلى أفغانستان، بالإضافة إلى 400 شرطي لتدريب قوات الأمن الأفغانية. 
    وتتحمل بريطانيا الجزء الأكبر من القوات الإضافية، التي من المقرر أن تنضم إلى قوات الناتو في القتال ضد مسلحي حركة "طالبان" وتنظيم "القاعدة" في أفغانستان، حيث وافقت على إرسال 900 جندي، بالإضافة إلى 600 جندي من ألمانيا، ومثلهم من أسبانيا. 
         كما وافقت دول حلف الأطلسي على إرسال فريق "شبه عسكري"، قوامه 400 شخص من الخبراء وأفراد الأمن، لتولي مهام تدريب قوات الشرطة الأفغانية، بهدف توفير الأمن لإجراء الانتخابات المقررة في الدولة الواقعة بوسط آسيا، في وقت لاحق من العام الجاري. 
