          CNNArabic.com - مقتل 3 جنود بريطانيين وإصابة رابع في انفجار بأفغانستان    
        1900 (GMT+04:00) - 04/09/09    مقتل 3 جنود بريطانيين وإصابة رابع في انفجار بأفغانستان        تواصل العمليات العسكرية في أفغانستان         
          كابول، أفغانستان (CNN)-- أعلنت وزارة الدفاع البريطانية الجمعة، مقتل ثلاثة من أفراد قواتها العاملة في أفغانستان، نتيجة انفجار عبوة ناسفة استهدف مركبة عسكرية جنوبي أفغانستان، مشيرة إلى أن جندياً رابعاً أُصيب بجروح خطيرة نتيجة الانفجار.   وقالت الوزارة في بيان إن الجنود كانوا مسافرين على طريق يقع شمال مدينة "لاشكر غاه"، كبرى مدن ولاية "هلمند"، التي تشهد معارك طاحنة بين قوات التحالف ومسلحين ينتمون لحركة "طالبان"، عندما انفجرت العبوة الناسفة. 
         كما جاء في بيان صدر عن قيادة قوات المساعدة الدولية لإقرار الأمن في أفغانستان "إيساف"، التابعة لحلف شمال الأطلسي "الناتو"، أن أفراد الدورية تعرضوا لإطلاق نار من قبل عناصر مسلحة. 
         وأعلن الناتو في وقت سابق الجمعة، مقتل ثلاثة من عناصره بعد تعرض دوريتهم لهجوم، إلا أنه لم يعلن عن جنسية القتلى، وفقاً للقواعد التي تقضي بأن تعلن كل دولة عن ضحاياها في الحرب الدائرة بأفغانستان منذ ما يقرب من ثمان سنوات. 
          روابط ذات علاقة    أفغانستان: 9 قتلى لقوات التحالف بأول يومين من أغسطس    أفغانستان: مقتل 5 جنود أمريكيين وحصيلة أغسطس إلى 11    رئيس "الناتو" يصل كابول ويجتمع بقائد القوات الأمريكية     وشهدت أفغانستان يوماً دامياً الخميس، إذ قُتل أربعة جنود أمريكيين غربي البلاد، إثر انفجار عبوة ناسفة بمركبتهم، في الوقت الذي قضى جندي أمريكي خامس في هجوم منفصل، بعد تبادل لإطلاق النار مع مقاتلين مسلحين كانوا يهمون بزرع قنبلة. 
         ومع هؤلاء القتلى الخمسة، يصل عدد الجنود الأمريكيين الذين قضوا بأفغانستان منذ مطلع الشهر الجاري إلى 11 قتيلاً. 
         كما تضاربت الأنباء حول هجوم جنوبي البلاد، إذ أفاد متحدث باسم وزارة الداخلية عن مقتل 21 شخصا وإصابة خمسة بجروح الخميس، جراء انفجار عبوة ناسفة في إقليم هلمند الأفغاني، فيما خفض مصدر في الشرطة حصيلة القتلى إلى خمسة. 
         وفي سياق متصل ووسط تزايد حدة الهجمات التي يشنها مسلحو حركة طالبان ضد قوات التحالف في أفغانستان، أعلنت وزارة الدفاع الأمريكية "البنتاغون" الخميس، عن تأجيل المراجعة الأمنية الدورية، التي يقدمها قائد الجيش الأمريكي، إلى ما بعد الانتخابات الأفغانية. 
    وأكد المتحدث باسم البنتاغون، جيف موريل، أنه كان من المقرر أن يقدم الجنرال ستانلي ماكريستال أول تقرير له حول الوضع الأمني في أفغانستان، إلى وزير الدفاع روبرت غيتس، والأمين العام لحلف شمال الأطلسي "الناتو" أندرس فوغ راسموسن، منتصف أغسطس/ آب الجاري، ولكن تقرر تأجيله إلى وقت لاحق. 
         وقال موريل، في تصريحات للصحفيين مساء الأربعاء: "إنه (غيتس) يريد منه (ماكريستال) أن يضع في تقريره بعض التطورات الأخيرة"، ومن بينها الانتخابات الأفغانية المقرر إجراؤها في 20 من الشهر الجاري، وهو ما يعني أن التقرير قد لا يتم تقديمه قبل حلول سبتمبر/ أيلول المقبل. 
