          CNNArabic.com - فرنسا: اعتقال عالم نووي جزائري مشتبه بارتباطه بالقاعدة    
        الاثنين، 09 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 12:00 (GMT+0400)    فرنسا: اعتقال عالم نووي جزائري مشتبه بارتباطه بالقاعدة        عمل المهندس المعتقل كباحث في المنشأة النووية         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- تجددت مخاوف شن هجوم إرهابي على مفاعلات أوروبا النووية الخميس باعتقال الأجهزة السرية في فرنسا عالماً جزائرياً يعمل في منشأة أبحاث نووية في جنيف، بحسب تقرير نشر السبت.   ونقلت صحيفة "التايمز" البريطانية عن مصادر أمنية فرنسية مطلعة، أن المهندس، 32  عاماً، فرنسي من أصل جزائري، وشقيقه، 25 عاماً، اعتقلا بشبهة تزويد "تنظيم القاعدة في المغرب الإسلامي" بلائحة أهداف محتملة في أوروبا. 
         وجاء الاعتقال بعد اعتراض أجهزة الاستخبارات رسائل اقترح فيها المهندس عدداً من الأهداف في فرنسا. 
         وقال مصدر استخباراتي: "أبدى رغبة في ارتكاب أعمال إرهابية، لكنه لم يقم شخصياً بالإعداد لها." 
          روابط ذات علاقة    مدريد تدين 4 بمساعدة مفجّري قطارات مدريد على الهرب    فرنسا: أحكام بحق سبعة مسلمين جنّدوا فرنسيين بمعسكرات الزرقاوي     وأحاطت الشكوك بالشقيقين بعد مراقبة أجهزة الاستخبارات شبكة الإنترنت في سياق تحقيق حول استخدام المنظمات المتشددة الشبكة العنكبوتية لتجنيد عناصر للمشاركة في حرب أفغانستان، حيث سجلت عدداً من الرسائل المتبادلة بينهما وعناصر إرهابية مشتبهة. 
         وجرى اعتقال الشقيقين بعد حملة مداهمة استهدفت مقر سكنهما شرقي فرنسا وتمت مصادرة جهازي كمبيوتر. 
         وبدورها نفت "المنظمة الأوروبية للأبحاث النووية  - CERN" في جنيف أن يكون لعمل المهندس المعتقل أي ارتباط بمواد قد تستخدم لأغراض إرهابية. 
         وبحسب المصدر، يعمل المعتقل كمحلل في المركز "يؤدي أبحاثه بموجب عقد مبرم مع معهد خارجي، وليس للأبحاث أي طابع عسكري محتمل. 
         وحاربت "الجماعة السلفية للدعوة والقتال" السلطات الجزائرية في محاولة لإنشاء دولة إسلامية راح ضحيتها عشرات الآلاف في فترة التسعينيات. 
    وخرجت الحركة كـ"تنظيم القاعدة في بلاد المغرب الإسلامي" بعد مبايعة تنظيم القاعدة، وامتد نشاطها في دول الجوار كمالي والنيجر وموريتانيا. 
         وأعلنت المجموعة مسؤوليتها عن مقتل موظف الاغاثة الأمريكي، كريستوفر ليغيت، في موريتانيا في يونيو/حزيران. 
