          CNNArabic.com - الجيش الباكستاني يتأهب تحسباً لتصاعد هجمات طالبان   
        1201 (GMT+04:00) - 26/06/09    الجيش الباكستاني يتأهب تحسباً لتصاعد هجمات طالبان        القتال يقود آلاف النازجين الباكستانيين إلى الهرب والأمن مهدد         
          إسلام أباد، باكستان (CNN)-- رفعت السلطات الباكستانية حالة التأهب بين قواتها العسكرية والأمنية، تحسباً لهجمات محتملة من جانب مسلحي حركة طالبان، والتي تزايدت وتيرتها مؤخراً، في الوقت الذي أعلن فيه الجيش الباكستاني أنه قتل 28 مسلحاً يُشبته في انتمائهم للحركة "المتشددة."   وقال الجيش الباكستاني الجمعة، إن قواته قتلت 28 "إرهابياً" في مواجهات بإقليم "وادي سوات"، واعتقلت سبعة آخرين، بينهم عدد من قياديي حركة طالبان، خلال الساعات الأربعة والعشرين الماضية. 
         وأفادت تقارير بقيام السلطات الباكستانية بزيادة إجراءاتها الأمنية في مختلف مناطق العاصمة إسلام أباد، بعد سلسلة انفجارات ضربت مدينتي لاهور وبيشاور نهاية الأسبوع الماضي، تلتها تهديدات من قبل مسلحي طالبان بالقيام بهجمات أخرى. 
         وفي حديث مع CNN  أكد نائب رئيس شرطة إسلام أباد، بن يامن، أنه على جميع المركبات أن تمر بنقاط تفتيش قبل دخولها المدينة، مشيراً إلى أنه تم اعتقال ثلاثة أشخاص على صلة بتهديدات مقاتلي طالبان. 
         كما أغلقت الأمم المتحدة مكاتبها بشكل مؤقت في العاصمة الباكستانية، بسبب الأوضاع الأمنية، واصفة الأيام القادمة بأنها ستكون "حرجة"، ودعت موظفيها إلى عدم ارتياد الأماكن العامة. 
         تأتي هذه الإجراءات بعد أن لقي 12 شخصاً مصرعهم، بينهم طفلان، وأُصيب أكثر من 74 آخرين، غالبتهم من المدنيين، نتيجة سلسلة انفجارات شهدتها مدينة "بيشاور" شمال غربي باكستان الخميس. 
          روابط ذات علاقة    باكستان: اللاجئون يأكلون طعاماً "تترفع عنه الحيوانات"    باكستان: سلسلة انفجارات تخلف عشرات الضحايا في بيشاور    مقتل وإصابة 274 شخصا بانفجار لاهور والشرطة تعتقل 3 متهمين     وأكدت مصادر أمنية أن خمسة مدنيين على الأقل لقوا مصرعهم، إثر انفجارين وقعا داخل سوق مزدحم بوسط "بيشاور" بعد ظهر الخميس، كما قُتل ثلاثة آخرون، بينهم شرطيان، في انفجارين وقعا لاحقاً مساء اليوم ذاته. 
         وقال مسؤول التنسيق الحكومي لمقاطعة بيشاور، صهيب زاده محمد، لـCNN، إن الانفجارين وقعا قرب محلين داخل السوق بوسط المدينة، حيث وقع الانفجار الأول أمام "بازار قيزا خواني"، بينما استهدف الانفجار الثاني محل "كاباري بازار."  
         كما أبلغ رئيس قسم مكافحة المتفجرات في بيشاور، شفقت مالك، محطة تلفزيون محلية بأن الانفجارين وقعا في توقيت متزامن بفارق ضئيل بينهما، مشيراً إلى العبوتين الناسفتين وضعتا على دراجتين بخاريتين.  
         وأشار إلى أن العبوة الناسفة الأولى كانت تزن ما بين 3 و4 كيلوغرامات (7-9 باوند)، بينما كان وزن العبوة الأخرى حوالي ثلاثة كيلوغرامات.  
         كما أفادت مصادر أمنية لـCNN إن معركة نارية اندلعت في أعقاب وقوع الانفجارين، بين قوات الشرطة ونحو سبعة مسلحين مشتبهين، كانوا يحتمون على أسطح بعض المباني المحيطة بالسوق.  
         وأظهرت مشاهد بثتها محطة GEO الباكستانية، عشرات الأشخاص وهم يهرعون في الشوارع قرب موقع الهجوم، فيما كانت النيران مشتعلة بعدد من السيارات، بالإضافة إلى عدد من المباني التي يبدو أن الانفجاران تسببا في انهيار أجزاء منها.  
    وفي سياق متصل كان قد شن مسلحون باكستانيون الأربعاء هجوماً منسقاً ومنظماً في لاهور، شرقي باكستان، استخدموا فيه سيارة مليئة بالمواد المتفجرة، مما أدى إلى تحويل مبنى كان فيه نحو 200 شخص إلى ركام، وأسفر عن مصرع ما لا يقل عن 27 شخصاً وإصابة نحو 250 آخرين آخرين بجروح وفق مصادر أمنية. 
         وقال خوسرو برويز مفوض الشرطة في المدينة إن قوات الأمن اعتقلت ثلاثة مشتبه بهم، اثنان منهم تم القبض عليهم على الفور بعد الانفجار، فيما عرض التلفزيون المحلي لقطات للمشتبه بهم. 
