          CNNArabic.com - شافيز يعتزم إرسال سفير لفنزويلا لدى واشنطن   
        0900 (GMT+04:00) - 18/05/09    شافيز يعتزم إرسال سفير لفنزويلا لدى واشنطن        الزعيمان عازمان على ''بداية جديدة''         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- يعتزم الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز تعيين سفير لبلاده لدى واشنطن، في خطوة "تاريخية" نحو إعادة العلاقات الطبيعية مع الولايات المتحدة.   وقال شافيز في بيان عقب اجتماع قمة للأمريكتين في ترينيداد وتوباغو "من الممكن أن ننظر الآن في تعيين سفير جديد لدى الولايات المتحدة.. ونريد أن نمضي في هذا الاتجاه." 
         وكان شافيز طرد السفير الأمريكي في كاركاس في سبتمبر/ أيلول الماضي، وردت واشنطن بطرد سفير فنزويلا بعد خلاف بشأن الأنشطة الأمريكية في بوليفيا. 
          روابط ذات علاقة    شافيز في الدوحة: يجب اعتقال بوش وبيريز بدلا من البشير    البيت الأبيض: لا اجتماع ثنائيا بين أوباما وشافيز    أوباما يصافح شافيز ويبحث عن "بداية جديدة" مع كوبا     وقال شافيز إنه اختار روي تشاديرتون، وهو وزير خارجية سابق وممثل فنزويلا في منظمة الدول الأمريكية بواشنطن، ليتقلد منصب السفير الجديد. 
         وأضاف "الآن علينا فقط الانتظار لإعطاء الولايات المتحدة الموافقة على تشاديرتون لتولى هذا المنصب وليبدأ عمله." 
         وأبلغ مسؤول رفيع في الإدارة الأمريكية شبكة CNN بأن شافيز تحدث مع وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون بشأن إعادة السفراء بين البلدين. 
         وقال المسؤول "هذا تطور إيجابي من شأنه أن يساعد في دعم مصالح الولايات المتحدة.. ووزارة الخارجية الآن تنظر في كيفية تحقيقه." 
    ويوم الجمعة، دشن الرئيس الأمريكي باراك أوباما بداية عهد جديد في علاقة بلاده مع جيرانها في أمريكا اللاتينية، إذ قال على هامش قمة الأمريكتين إن الولايات المتحدة تسعى إلى "بداية جديدة" في علاقاتها مع كوبا الشيوعية. 
         كما بادر أوباما إلى  مصافحة شافيز، أحد أكثر منتقدي واشنطن شراسة في المنطقة، ما يؤشر على احتمال بتحسن في العلاقات مع أحد أكثر موردي النفط للولايات المتحدة أهمية.   وقال المكتب الصحافي التابع للرئاسة الفنزويلية إن شافيز قال للرئيس الأمريكي "أريد أن أكون صديقا لك"،" وقال شافيز للصحفيين "الرئيس أوباما رجل ذكي ويختلف عن السابق." 
