          CNNArabic.com - باكستان: هجوم انتحاري على حافلة عسكرية يخلف ضحايا   
        1600 (GMT+04:00) - 01/08/09    باكستان: هجوم انتحاري على حافلة عسكرية يخلف ضحايا        باكستان تشهد مواجهات شرسة مع التنظيمات المسلحة         
          إسلام أباد، باكستان (CNN)-- فجّر مهاجم انتحاري دراجة نارية كان يقودها بحافلة تضم عناصر من قوات وزارة الدفاع الباكستانية، في مدينة "روالبندي" الخميس، مما أسفر عن سقوط عدد من القتلى والجرحى لم تتضح حصيلة الضحايا على الفور.   وتضاربت التقديرات حول عدد القتلى والجرحى، حيث أبلغ راو محمد إقبال، وهو ضابط بالشرطة المحلية CNN، بأن الهجوم أدى إلى سقوط ستة قتلى، ولكن المصدر نفسه قال للتلفزيون الباكستاني إن شخصاً واحداً فقط لقى حتفه نتيجة الانفجار. 
         كما أكدت مصادر أمنية وطبية في روالبندي أن الانفجار أدى إلى سقوط قتيل على الأقل، بالإضافة إلى جرح ما يزيد على 29 آخرين. 
          روابط ذات علاقة    باكستان: هروب صحفي أمريكي مختطف لدى طالبان    باكستان: طائرات دون طيار أمريكية تقتل عدداً من قيادات طالبان    باكستان: مقتل 20 طالبانيا ومسلحون يدمرون مدرسة بنات     من جهته، قال قائد شرطة روالبندي، ناصر دوراني، إن المهاجم استهدف خزان الوقود في الحافلة، مرجحاً أنه استخدم دراجة نارية بسبب المعايير الأمنية المشددة التي تطبق على السيارات في كل باكستان. 
         وتضم روالبندي مراكز قيادة الجيش الباكستاني، إلى جانب مجموعة من المقرات الأمنية والعسكرية الباكستانية. 
         ويأتي هذا الهجوم على روالبندي في لحظة سياسية حرجة بباكستان، حيث تشن الحكومة حملات عسكرية لاستعادة السيطرة على مناطق في البلاد سقطت بقبضة تنظيمات متشددة، على رأسها حركة "طالبان" الباكستانية. 
         وقد استخدم الجيش الباكستاني كافة أسلحته بمواجهة تلك التنظيمات، بما في ذلك الغارات الجوية التي تُشن في مناطق شمال غربي البلاد حيث معاقل طالبان. 
    وتشهد مناطق شمال وجنوب وزيرستان عمليات عسكرية تهدف إلى فتح طرق إمدادات والاستعداد لشن عملية عسكرية كبيرة ضد القائد الطالباني الباكستاني، بيت الله محسود. 
         وكان أحد مساعدي الزعيم الطالباني، الذي انشق عنه، قد قال قبل أيام إن محسود يقف خلف عملية الاغتيال التي راحت ضحيتها رئيسة وزراء باكستان السابقة بنظير بوتو في السابع والعشرين من ديسمبر/كانون الأول الماضي في مدينة روالبندي نفسها. 
