          CNNArabic.com - قتلى وجرحى بهجوم "مزدوج" على نقطة أمنية شمال باكستان   
        1200 (GMT+04:00) - 17/06/09    قتلى وجرحى بهجوم "مزدوج" على نقطة أمنية شمال باكستان        أعمال العنف تتصاعد مع احتدام القتال ضد طالبان بشمال باكستان         
          إسلام أباد، باكستان (CNN)-- قُتل شخصان على الأقل، وأُصيب نحو 12 آخرين، في هجوم "مزدوج" شنه مسلحون يُعتقد أنهم موالون لحركة طالبان، على نقطة تفتيش أمنية، في مدينة بيشاور، الواقعة في شمال غرب باكستان، مساء الخميس.   وقالت مصادر أمنية باكستانية إن مسلحين مجهولين قاموا بإلقاء عبوات متفجرة على نقطة التفتيش، في حوالي الساعة 10:30 مساءً بالتوقيت المحلي (12:30 ظهراً بتوقيت الساحل الأمريكي الشرقي). 
          روابط ذات علاقة    مقتل زعيمين مواليين لطالبان بهجوم على دورية باكستانية    باكستان: مقتل وجرح 61 شخصا بانفجار قرب فندق في بيشاور    40 قتيلاً في تفجير انتحاري وقت صلاة الجمعة في باكستان     وذكر مالك نفيد خان، وهو مسؤول بالشرطة المحلية، أنه عندما تجمعت قوات الشرطة في موقع الهجوم، قام مهاجم انتحاري بتفجير نفسه، دون أن يتضح ما إذا كان الهجوم الأول قد أسفر عن سقوط ضحايا. 
         وأشار إعجاز عابد، وهو مسؤول أمني رفيع في بيشاور، كبرى مدن الإقليم الحدودي الشمالي الغربي، المتاخم للحدود مع أفغانستان، أن الهجوم أسفر عن سقوط قتيل واحد على الأقل، لم تتضح هويته على الفور، إضافة إلى مهاجم انتحاري. 
         يأتي هذا الهجوم بعد يوم على هجوم انتحاري استهدف فندقاً فخماً في المدينة نفسها، مما أسفر عن سقوط 18 قتيلاً على الأقل، بينهم مسؤولان بالأمم المتحدة، بالإضافة إلى إصابة ما يزيد على 40 آخرين. 
    وفندق "بيرل كونتيننتال" من فئة الخمسة نجوم، ويرتاده مسؤولون حكوميون، وعدد من السياح الأجانب، وتحيط به عناصر أمنية بشكل اعتيادي. 
         وعانت مدينة بيشاور في السابق، سلسلة من التفجيرات التي استهدفت المدنيين، عقب الحملة العسكرية التي يشنها الجيش الباكستاني على مقاتلي حركة طالبان في وادي سوات. 
