          CNNArabic.com - قراصنة يختطفون سفينة شحن ألمانية بخليج عدن   
        1253 (GMT+04:00) - 09/04/09    قراصنة يختطفون سفينة شحن ألمانية بخليج عدن        السفن الحربية تنتشر بالمنطقة بهدف التصدي لعمليات القرصنة         
          (CNN)-- رغم نشر العديد من الدول سفنها الحربية في منطقة خليج عدن والساحل الغربي للمحيط الهندي، تمكن قراصنة ناشطون قبالة السواحل الصومالية من اختطاف سفينة شحن ألمانية الخميس، وعلى متنها طاقم مكون من 13 بحاراً، معظمهم من الفلبين.   وأكدت الشركة المالكة للسفينة "بيرنهارد شولته"، التي تتخذ من هامبورغ مقراً لها، أن سفينة الشحن "إم في لونغشامب" تعرضت للاختطاف في وقت مبكر من صباح الخميس، بعد أن تمكن سبعة قراصنة مسلحين من الصعود على متنها، وقاموا باحتجاز أفراد طاقمها. 
          روابط ذات علاقة    قراصنة يفرجون عن الناقلة السعودية "سيريوس ستار"    أسبانيا تنشر قوة بحرية بخليج عدن لمكافحة القرصنة    قراصنة يفرجون عن باخرتين في أقل من 24 ساعة     وقال المتحدث باسم الشركة المالكة، إن إدارة الشركة تلقت اتصالاً من قائد السفينة يفيد باختطافها وأفراد طاقمها من قبل قراصنة أثناء إبحارها في خليج عدن، الفاصل بين أفريقيا والشرق الأوسط، والذي أصبح واحداً من أخطر خطوط الملاحة في العالم. 
         وأضاف المتحدث، الذي رفض ذكر اسمه، أن الاتصال استغرق أقل من ثلاث ثواني، وبعدها "أصبح الهاتف ميتاً"، على حد وصفه، مشيراً إلى أن قائد السفينة أبلغ الشركة  بعدم وجود أية إصابات بين أفراد الطاقم نتيجة عملية الاختطاف. 
         وتابع أن الشركة لم تتلق أية اتصالات من جانب القراصنة الذين اختطفوا السفينة، التي تحمل على متنها شحنة كيميائية من مادة "كلوريد الفينيل"، دون أن يحدد وجهتها.  
    وكان مسؤول الشؤون العامة بالأسطول الخامس الأمريكي، الذي يتخذ من البحرين مقراً لقيادته، الليفتنانت ناثان كريستنسين، قد أكد في وقت سابق تعرض السفينة "لونغشامب" للاختطاف، وعلى متنها طاقم يضم 12 فلبينياً وإندونيسي واحد. 
         إلا أن المسؤول العسكري الأمريكي قال إنه ليس لديه معلومات بشأن ما إذا كانت قوات التحالف، التي تنشر سفنها الحربية في المنطقة للتصدي لأعمال القرصنة، قد تلقت نداء استغاثة من السفينة الألمانية. 
