          CNNArabic.com - كوريا الشمالية: كلينتون تشبه الطفلة أو العجوز الذاهبة للتسوق     
        1400 (GMT+04:00) - 21/08/09    كوريا الشمالية: كلينتون تشبه الطفلة أو العجوز الذاهبة للتسوق         بيونغ يانغ تهاجم الوزيرة الأمريكية بسبب تصريحاتها         
          واشنطن، الولايات المتحدة (CNN) --  نقلت كوريا الشمالية أسلوب التخاطب مع الإدارة الأمريكية إلى مستوى جديد الخميس، فبعدما هاجمت تصريحات الممثل السابق للولايات المتحدة في مجلس الأمن، جون بولتون، واصفة إياه بـ"الحثالة البشرية" شنت هجوماً أشد قسوة على وزيرة الخارجية، هيلاري كلينتون، بعدما انتقدت قيادة بيونغ يانغ واتهمتها بـ"التصرف مثل الأولاد."   ونقلت وكالة الأنباء الكورية الشمالية عن مصدر رسمي لم تكشف هويته قوله إن كلينتون: "ليست سيدة ذكية أو طريفة بأي صورة كانت،" وأضاف أن الوزيرة الأمريكية "تارة تبدو وكأنها تلميذة في مدرسة، وطوراً تبدو مثل امرأة متقاعدة ذاهبة للتسوق." 
          روابط ذات علاقة    سيؤول: كوريا الشمالية أطلقت سبعة صواريخ.. وأمريكا تراقب     كلينتون تحذر من تعاون نووي محتمل بين كوريا الشمالية وماينمار    روسيا وأمريكا توقعان اتفاقا لخفض الرؤوس النووية     وكانت كلينتون قد قالت في مقابلة تلفزيونية إن كوريا الشمالية "لم يعد لديها أصدقاء" ولذلك تتصرف على غرار الأولاد أو المراهقين العنيدين الذين يحاولون جذب الانتباه." 
         وحاولت الوزيرة الأمريكية من خلال هذه الملاحظة التنبيه إلى أن قرار مجلس الأمن الأخير رقم 1874، والذي يفرض عقوبات مشددة على بيونغ يانغ بعد قيامها بتجربة نووية تحت الأرض وبإطلاق مجموعة من الصواريخ الاختبارية في يوليو/تموز الماضي حظي بدعم الصين وروسيا. 
         وكانت كلينتون قد فتحت الأربعاء محوراً جديداً في الأزمة مع كوريا الشمالية، من خلال التحذير من التعاون العسكري بينها وبين ماينمار، على خلفية تقارير بشأن تعاون في مجال التقنية النووية بين الجانبين. 
    وقال كلينتون، التي تشارك في قمة "آسيان" ببانكوك، لحشد من الصحفيين إن الولايات المتحدة "قلقة للغاية حيال كوريا الشمالية والتقارير الأخيرة عن اتفاقات نووية بين ماينمار وكوريا الشمالية. 
         وشددت على أن التعاون العسكري بحد ذاته بين الجانبين قد يزعزع استقرار المنطقة. 
