          CNNArabic.com - مقتل 3 جنود دوليين بينهم أمريكي في انفجارين بأفغانستان    
        السبت، 07 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 18:00 (GMT+0400)    مقتل 3 جنود دوليين بينهم أمريكي في انفجارين بأفغانستان        مؤشر قتلى الجيش الأمريكي بأفغانستان يرتفع مجدداً         
          كابول، أفغانستان (CNN)-- في مؤشر جديد على تزايد الهجمات على القوات الدولية في أفغانستان، أعلنت قوات المساعدة الأمنية الدولية "إيساف"، التابعة لحلف شمال الأطلسي "الناتو"، مقتل ثلاثة جنود، أحدهم أمريكي، نتيجة انفجارين بجنوب وشرق أفغانستان.   وقالت "إيساف"، في بيان السبت، إن الجندي الأمريكي لفظ أنفاسه متأثراً بجروحه التي أُصيب بها نتيجة انفجار عبوة ناسفة شديدة الانفجار، بجنوب أفغانستان الجمعة، بينما قُتل الجنديان الآخران نتيجة انفجار عبوة من نفس النوع شرقي أفغانستان الجمعة أيضاً، دون أن تكشف عن مزيد من التفاصيل. 
         وتحارب القوات الدولية الحركة المتشددة منذ أواخر 2001، واستجمعت طالبان قواها خلال الأعوام القليلة الماضية، ونفذت مئات الهجمات التي استهدفت الحكومة والقوات الدولية. 
         يأتي مقتل هؤلاء الجنود بعد نحو أسبوع على إعلان الجيش الأمريكي أن ثمانية من جنوده قضوا نحبهم، إلى جانب جنديين بالجيش الأفغاني، في اشتباكات مع مسلحين شرقي أفغانستان، السبت الماضي. 
          روابط ذات علاقة    غيتس: طالبان قوية.. لكن أمريكا لن تغادر أفغانستان     طالبان تتبنى تفجيراً قرب سفارة الهند بكابول خلف 17 قتيلاً    مقتل 8 أمريكيين في أكبر حصيلة خسائر يومية بأفغانستان     وحسب تقديرات CNN فإن سقوط ثمانية قتلى يُعد أكبر خسارة يتكبدها الجيش الأمريكي، نتيجة "عمل عدائي"، خلال يوم واحد في أفغانستان، منذ 13 يوليو/ تموز من العام الماضي، عندما قُتل تسعة جنود في هجوم على قاعدة عسكرية بقرية "وانات" شرقي أفغانستان. 
         وقالت قوات المساعدة الدولية "إيساف"، التابعة لحلف الأطلسي إن مسلحين قبليين هاجموا مركزين أمنيين في محافظة نوريستان في شرقي البلاد، منطلقين من مسجد وإحدى القرى المجاورة. 
         يتزامن الإعلان عن مقتل هؤلاء الجنود مع تأكيد مسؤول عسكري أمريكي رفيع السبت، أن النصر في أفغانستان لن يتحقق إلا برفع حجم قوات التحالف هناك بـ25 ألف جندي إضافي على الأقل، محذراً من أن فرص إحداث نقلة في الحرب الدائرة هناك منذ قرابة ثمانية أعوام، تتضاءل. 
         وحث ديفيد كيلكولن، مستشار قائد القوات الأمريكية في أفغانستان، في حديث لمراسلة CNN كريستيان أمنبور، الرئيس باراك أوباما، على سرعة البت في استراتيجية المراجعة التي تعكف عليها إدارته. 
    ولفتت تقارير إلى طلب قائد القوات الأمريكية في أفغانستان، الجنرال ستانلي ماكريستال، لـ40 ألف جندي إضافي، وأشارت أخرى إلى وجود خيار بإرسال 60 ألف جندي إضافي، لمضاعفة حجم القوات الأمريكية هناك. 
         تأتي هذه التطورات في وقت ذكرت فيه مصادر لـCNN أن وزير الدفاع الأمريكي، روبرت غيتس، يميل إلى خيار زيادة القوات واعتماد نصيحة قائد القوات الأمريكية في أفغانستان، ستانلي ماكريستل، الذي يسعى لوضع خط ومقاربات جديدة بمواجهة ما يسمى بـ"الإرهاب" الذي تقوده حركة طالبان ومعها تنظيم القاعدة. 
