          CNNArabic.com - اعتقال مئات المتظاهرين بقمة كوبنهاغن لتغير المناخ    
        الاثنين، 11 كانون الثاني/يناير 2010، آخر تحديث 22:00 (GMT+0400)    اعتقال مئات المتظاهرين بقمة كوبنهاغن لتغير المناخ        الشرطة الدنماركية تعزز انتشارها حول مقر انعقاد القمة         
          كوبنهاغن، الدنمارك (CNN)-- ألقت الشرطة الدنماركية القبض على مئات المتظاهرين الذين خرجوا إلى شوارع العاصمة كوبنهاغن، التي تستضيف القمة العالمية التي تنظمها الأمم المتحدة لبحث التصدي لظاهرة التغيرات المناخية، والحد من المخاطر الناجمة عنها.   واندفع الآلاف من المتظاهرين إلى مركز انعقاد القمة في "بيلا سنتر"، للمطالبة بما وصفوه بـ"عدالة المناخ"، من خلال التوصل إلى اتفاق بين المشاركين في القمة، يقضي بالحد من الانبعاثات المسببة لظاهرة "الاحتباس الحراري"، وكذلك زيادة المساعدات للدول النامية التي أُضيرت بسبب التلوث. 
          روابط ذات علاقة    "مومسات" كوبنهاغن يعرضن خدماتهن مجاناً بقمة المناخ    تغييرات المناخ: 28 تريليون دولار خسائر ارتفاع منسوب البحار    البابا بندكتوس يدعو قادة العالم لمواجهة التغيرات المناخية     وأفادت مصادر مطلعة بأن الشرطة اعتقلت ما بين 350 و400 متظاهر، فيما أشارت تقارير إلى حدوث أعمال شغب خلال المسيرة الاحتجاجية، حيث قام بعض المتظاهرين بإلقاء الحجارة على عدد من المنازل، وحطموا زجاج عشرات السيارات، كما اشتبكوا مع قوات الشرطة. 
         ويشارك ممثلون لأكثر من 190 دولة في القمة العالمية، التي انطلقت الاثنين الماضي وتستمر لمدة أسبوعين، حتى 18 ديسمبر/ كانون الأول الجاري، للبحث في كيفية الحد من مخاطر التغيرات المناخية، حيث بدأت المشاورات على المستوى الوزاري الأسبوع الماضي، على أن يشارك قادة الدول في القمة هذا الأسبوع. 
    وفي وقت سابق السبت، تعهد قادة الاتحاد الأوروبي بتقديم  7.2 مليار يورو (10.6 مليار دولار)، لمساعدة البلدان النامية لمجابهة الآثار المترتبة عن التغييرات المناخية على مدى السنوات الثلاثة المقبلة، مما يشكل دفعة قوية إزاء إمكانية التوصل إلى اتفاق للحد من ظاهرة الاحتباس الحراري. 
         وأبدت الدول الأوروبية، في ختام الاجتماع الحكومي، قدراً من "الليونة"، فيما يتعلق بالمساعدات المالية المقررة للدول النامية لاتخاذ إجراءات عاجلة لحماية المناخ، تقدم على مدى 3 سنوات من 2010 ـ 2012،  في حين يتوقع مراقبون أن يقدم الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، مساهمة بقيمة 1.3 مليون دولار. 
