          CNNArabic.com - باكستان: وزيرة الإعلام تستقيل احتجاجاً على تقييد الصحافة   
        1908 (GMT+04:00) - 02/05/09    باكستان: وزيرة الإعلام تستقيل احتجاجاً على تقييد الصحافة        رحمن قدمت استقالتها لجيلاني         
          إسلام أباد، باكستان (CNN) -- قالت مصادر حكومية باكستانية لشبكة CNN السبت، إن وزيرة الإعلام، شيري رحمن، قدمت استقالتها من الحكومة، احتجاجاً على القيود التي وضعتها السلطات على عمل الإعلام المحلي، في ظل الظروف التي تشهدها البلاد، مع المظاهرات التي تنفذها نقابة المحامين.   وقالت المصادر إن وزيرة الإعلام، وهي عضو بارز في حزب الشعب الحاكم، سلمت استقالتها لرئيس الوزراء، يوسف رضا جيلاني. 
          روابط ذات علاقة    باكستان: 6 قتلى في هجوم استهدف فريق سريلانكا للكريكيت    باكستان: مقتل 8 من قوات الأمن في اشتباكات مع مسلحين     وبالتزامن مع هذه التطورات، ذكرت محطة "جيو" التلفزيونية الباكستانية المعروفة، أن موزعي خدمات الكيبل تلقوا أوامر من جهات رسمية بقطع إرسال المحطة في العديد من مناطق البلاد، أو خفض موقعها على قائمة الاختيارات بشكل يجعل متابعتها أمراً صعباً. 
         وبحسب أزهر عباس، مدير المحطة، فإن التقاط بث المحطة ما يزال ممكناً في بعض المناطق، كما أن عدداً من موزعي قنوات الكيبل واصلوا عملهم دون الامتثال للطلب الرسمي. 
    ولم تنجح جهود CNN في الاتصال بمسؤولين حكوميين في باكستان لمعرفة موقفهم من القضية. 
         وتعتبر قناة "جيو" واحدة من محطات التلفزة الباكستانية الأكثر شعبية، وقد كانت برامجها مؤخراً تركز على انتقاد أداء حكومة جيلاني وحزب الشعب الحاكم، كما بثت تقارير غطت من خلالها المسيرات التي نظمها المحامون في مدن مختلفة من البلاد، تمهيداً للسير باتجاه العاصمة إسلام أباد. 
