          CNNArabic.com - باكستان: مقتل 25 بغارة "أمريكية".. و3 بتحطم مروحية    
        الاثنين، 23 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 15:01 (GMT+0400)    باكستان: مقتل 25 بغارة "أمريكية".. و3 بتحطم مروحية        قالت مصادر إن الجيش استولى على بلدة ''''كوتكاي'' الإستراتيجية         
          إسلام أباد، باكستان (CNN)-- لقي 25 شخصاً على الأقل مصرعهم وأُصيب عدد آخر غير معروف، نتيجة قصف صاروخي، يُعتقد أن طائرة أمريكية بدون طيار، نفذته بشمال غربي باكستان السبت، في الوقت الذي أعلن فيه الجيش الباكستاني أن قواته تمكنت من استعادة السيطرة على قرية إستراتيجية تُعد معقلاً رئيسياً لحركة طالبان.   كما لقي ثلاثة عسكريين مصرعهم إثر تحطم مروحية نقل عسكرية، تابعة للجيش الباكستاني، نتيجة تعرضها لـ"نيران معادية"، في شمال غربي باكستان قبل قليل من غروب شمس السبت، مما أسفر عن إصابة طياريها، حسبما أفاد متحدث باسم وزارة الدفاع الباكستانية. 
         وذكر مسؤول رفيع بالجيش الباكستاني، طلب من CNN عدم الكشف عن هويته، أن المروحية كانت في طريقها إلى مدينة "بيشاور"، شمال غربي العاصمة إسلام أباد، قادمة من منطقة "باجاور" الحدودية، القريبة من أفغانستان، التي شهدت سقوط 25 قتيلاً نتيجة قصف صاروخي، يُعتقد أنه من تنفيذ طائرة أمريكية بدون طيار. 
         وفي هذا الإطار، كشفت مصادر سياسية وعسكرية باكستانية إن صاروخين ضربا ما يُعتقد أنه مخبأ للمليشيات المسلحة، في بلدة "دامادولا"، وكان الهدف منهما - على ما يبدو - اقتناص قيادات مسلحة. 
         ورجحت المصادر أن تكون تلك الضربات من تنفيذ الجيش الأمريكي، القوة الوحيدة في المنطقة التي تمتلك قدرات عسكرية على شن هجمات موجهة من بُعد بهذا النمط، إلا أن الولايات المتحدة تلتزم الصمت إزاء تلك الهجمات التي أدت، أحيانا، لرفع حدة التوتر مع باكستان. 
          روابط ذات علاقة    باكستان: مقتل 60 مسلحاً و5 جنود في الهجوم ضد طالبان    تقرير: تزايد الإقبال للانضمام في صفوف القاعدة وطالبان    7 قتلى و24 جريحاً في انفجارين أحدهما انتحاري بباكستان     إلى ذلك، أعلنت القوات الباكستانية سيطرتها على قرية إستراتيجية في منطقة "جنوب وزيرستان" المعقل القوي لحركة طالبان. 
         وقال مسؤول عسكري باكستاني رفيع، رفض تسميته، إن القوات الحكومية استولت على بلدة "كوتكاي"، أبرز أهداف العملية العسكرية الواسعة التي تشنها حكومة إسلام أباد ضد المتشددين، كونها مسقط رأس زعيم طالبان الباكستانية، حكيم الله محسود، والقيادي بالحركة قاري حسين. 
         وبسط الجيش الباكستاني سيطرته على البلدة بعد أربعة وعشرين ساعة من الإعلان عن السيطرة على التلال المرتفعة المحيطة بها. 
         ولقي جندي باكستاني مصرعه في العملية، فيما قتل آخر أثناء مواجهات أخرى بالمنطقة الجبلية، حيث تعمل المليشيات الطالبانية على إطلاق الصواريخ على القوات الحكومية أثناء تقدمها. 
         وشن الجيش الباكستاني عملية عسكرية واسعة النطاق ضد مليشيات طالبان، الأسبوع الماضي، مشيراً إلى مواجهة مقاومة عنيفة من قبل المليشيات المسلحة في جنوب وزيرستان. 
    ومع اشتداد ضراوة المعارك في المنطقة الجبلية النائية، صعّدت مليشيات طالبان من هجماتها داخل المدن الباكستانية مؤخراً، وحصدت آخر ثلاثة تفجيرات الجمعة، 26 قتيلاً. 
         يُذكر أن الحكومة الباكستانية فرضت قيوداً على وسائل الإعلام الدولية ومنظمات الإغاثة، ومنعتهم من السفر إلى جنوب وزيرستان. 
