          CNNArabic.com - محسود يتوعد بالانتقام لمقتل زعيم طالبان باكستان    
        الخميس ، 05 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 12:00 (GMT+0400)    محسود يتوعد بالانتقام لمقتل زعيم طالبان باكستان        محسود يتوعد بالرد على الهجمات الصاروخية          
          إسلام أباد، باكستان (CNN)-- توعد قائد طالبان باكستان حكيم الله محسود، بالرد على الهجمات الأمريكية التي تنفذها القوات الأمريكية المتواجدة في أفغانستان، مستخدمة طائرات بدون طيار على مواقع مقاتلي طالبان على الحدود الأفغانية الباكستانية.   وفي لقاءه مع عدد من الصحفيين جنوب وزيرستان حضره أيضاً القياديان في الحركة ولي الرحمن، وقاري حسين، تعهد محسود بالانتقام لمقتل زعيم طالبان السابق بيت الله محسود، والذي يعتقد أنه قتل في هجوم بطائرة بدون طيار في آب / أغسطس الماضي. 
          روابط ذات علاقة    باكستان: مقتل خمسة بانفجار برنامج الأغذية العالمي    باكستان: مقتل زعيم أوزبكي حليف للقاعدة بقصف صاروخي    الظواهري ينعى بيت الله محسود برسالة صوتية     ووفقاُ لما ذكره صحفيان حضرا اللقاء، فإن محسود شدد على أن حركته لن تقبل بنزع سلاحها كشرط للبدء بحوار مع السلطات الباكستانية، كما أشار إلى أن انسحاب مسلحي الحركة من وادي سوات، ما هو إلا استراتيجية وتكتيك تبعته الحركة، وليس تراجعاً أو انهزاماً. 
         وتعتبر وزيرستان واحدة من أبرز المناطق القبلية الباكستانية التي يتواجد فيها عناصر طالبان الذين يواجهون الجيش الباكستاني في معارك طاحنة، إضافة إلى تعرضهم لهجمات صاروخية من طائرات بدون طيار يعتقد أنها أمريكية. 
    وتعد القوات الأمريكية المتواجدة في أفغانستان هي الوحيدة التي تمتلك هذا النوع من الطائرات في المنطقة، والتي يتم توجيهها عن بعد، إلا أن المسؤولين الأمريكيين يرفضون دوماً التعليق على تلك الهجمات التي تزيد من توتر العلاقات الأمريكية الباكستانية. 
         من جانب آخر، أعلنت الاثنين، قوات المساعدة الدولية "إيساف" المتواجدة في أفغانستان عن مقتل اثنين من عناصر الخدمة المدنية في صفوفها، بعد وقوع هجمات في جنوب البلاد. 
