          CNNArabic.com - مقتل وإصابة 33 باكستانيا بهجومين بالمناطق القبلية    
        1300 (GMT+04:00) - 11/09/09    مقتل وإصابة 33 باكستانيا بهجومين بالمناطق القبلية        أحد الهجومين استهدف عناصر أمن وهم يفطرون بعد صيامهم          
          إسلام أباد، باكستان (CNN) -- لقي 20 عنصرا أمنيا على الأقل مصرعهم بتفجير انتحاري الخميس بمدينة توركام غربي باكستان، في الوقت الذي قتل فيه ستة أشخاص  وأصيب نحو 7 آخرين بجروح جراء هجوم صاروخي، يعتقد أن طائرة استطلاع أمريكية دون طيار نفذته شمال غربي البلاد، وفقاً لما ذكره مسؤولون محليون في الاستخبارات.   وقال مسؤول محلي باكستاني لـCNN، إن انتحاريا قام  بدخول ثكنة لقوات شبه عسكرية في مدينة توركام الواقعة بمقاطعة خيبر القبلية غربي البلاد، وفجر نفسه فيها، فيما كانت عناصر أمنية قد تجمعت لتناول وجبة الإفطار بعد الصيام، في شهر رمضان. 
         ووقع الهجوم الثاني في منطقة "كاني غورام" في ملاية جنوب وزيرستان، إحدى المناطق القبلية المجاورة لأفغانستان، والتي تشهد منذ بعض الوقت هجمات متزايدة باستخدام طائرات الاستطلاع من دون طيار، نتيجة اعتقادات بأنها تتضمن أهدافاً لحركة طالبان. 
         وكان يوم الجمعة الماضي قد شهد هجمة مماثلة، عندما تعرضت ثلاثة منازل لهجوم صاروخي أسفر عن مقتل ما لا يقل عن 19 شخصاً. 
          روابط ذات علاقة    باكستان: مقتل 12 بينهم أطفال بقصف أمريكي "محتمل"    جرح زعيم طالبان بوادي سوات.. ومقتل 20 بقصف أمريكي    مسؤول أمريكي يرجح مقتل أحد أنجال بن لادن بقصف جوي    باكستان: 6 قتلى و10 جرحى بانفجار بالقرب من بيشاور      على أن الهجوم الصاروخي، استهدف منازل بقرية في ولاية شمالي وزيرستان، المتاخمة للحدود مع أفغانستان أيضاًَ. 
         وأوضح مسؤول استخباراتي، رفض الكشف عن هويته، إن الهجوم أسفر كذلك عن سقوط قتلى من الأطفال. 
         ويبدو أن الهجوم الصاروخي قد استهدف القائد الطالباني سراج حقاني، الذي أشارت شائعات إلى وجوده في المنطقة، غير أنه لم يتضح ما إذا كان حقاني قد أصيب أو قتل في الهجوم. 
         هذا ولم تقدم الولايات المتحدة الأمريكية أي تصريح أو تعليق على الحادث كما دأبت عليه منذ أن بدأت بهجماتها عبر الحدود الباكستانية الأفغانية. 
    على أن الولايات المتحدة هي القوة الوحيدة في المنطقة التي تمتلك مثل هذه الطائرات التي يمكنها شن هجمات صاروخية، عبر التحكم بها عن بعد. 
         ولطالما اشتكت باكستان من مثل هذه الهجمات التي أزهقت أرواح المئات من المدنيين.  
