          CNNArabic.com - سفينة إسبانية تتعرض لهجوم من القراصنة قبالة الصومال    
        1926 (GMT+04:00) - 07/10/09    سفينة إسبانية تتعرض لهجوم من القراصنة قبالة الصومال        السفنية مخصصة لصيد سمك التونة         
          مدريد، إسبانيا (CNN) -- قالت شركة ملاحة إسبانية أنها فقدت الاتصال بسفينة تابعة لها على متنها 37 بحاراً بعد فترة قصيرة من إرسالها نداء استغاثة يفيد بتعرضها لهجوم من القراصنة قبالة سواحل الصومال.   وقالت الشركة إن السفينة المتخصصة بصيد أسماك التونة بعثت نداء الاستغاثة في وقت مبكر الجمعة، واستحال بعد ذلك إجراء اتصال معا. 
         وتحمل السفينة اسم "ألاكرانا" وفق ما نقلته قناة CNN+  الشقيقة لـCNN، والتي ذكرت أن مدراء من الشركة في طريقهم حالياً إلى كينيا لمتابعة الموضوع. 
         ويضم طاقم السفينة 16 إسبانيا وثمانية إندونيسيين وأربعة من غانا وثلاثة من السنغال، إلى جانب اثنين من كل من مدغشقر وساحل العاج، وواحد من سيشل. 
          روابط ذات علاقة    الصيادون المصريون: كدنا نموت جوعاً ولم نستحم منذ 4 شهور    قراصنة صوماليون يفرجون عن زورق ماليزي بعد احتجازه 7 أشهر    قراصنة يطلقون النار على مروحية أمريكية لأول مرة قبالة الصومال     وكان مسؤولون في القوات البحرية الدولية التي تتولى مكافحة أعمال القرصنة في خليج عدن وقبالة سواحل الصومال قد حذروا في سبتمبر/أيلول الماضي من احتمال ارتفاع عمليات القرصنة في أعالي البحار بتلك المنطقة مجدداً، بعد هدوء سببته الرياح الموسمية. 
         وحثت القوات البحرية المشتركة أطقم السفن على أخذ تدابير السلامة، وبينها استخدام ممرات عبور معروفة في خليج عدن و إعلام مركز أمن الاتحاد الأوروبي قبل العبور. 
         و قال الأميرال في فرق العمل المشتركة، كانير بينير، أن على السفن البحرية التجارية أخذ الحيطة و الحذر في جميع الأوقات أكثر من السابق. 
         وأكد مسؤولون أن القوات الدولية، المكونة من أكثر من 30 سفينة و طائرة من 16 دولة، ستستمر بالقيام بدوريات في المياه لمحاربة القراصنة. 
    بالرغم من التدابير الأمنية، فان المياه الصومالية تشهد الكثير من أعمال القرصنة، حيث أن القراصنة المدججين بالسلاح قاموا بالانتشار في طرق الملاحة البحرية المزدحمة في المحيط الهندي وخليج عدن الذي يربط البحر الأحمر بالمحيط الهندي. 
         كما قاموا بالاستيلاء على عشرات السفن والمئات من الرهائن وتمكنوا من الحصول على ملايين الدولارات التي جمعوها كفدى نظير الإفراج عنهم. 
