          CNNArabic.com - إيران: أنباء عن محاكمة بهائيين بتهمة التجسس لإسرائيل    
        2300 (GMT+04:00) - 12/09/09    إيران: أنباء عن محاكمة بهائيين بتهمة التجسس لإسرائيل        زائر في المقر الرئيسي للطائفة البهائية في إسرائيل         
          طهران، إيران (CNN) -- ذكرت تقارير إعلامية أن إيران قررت إطلاق محاكمات لمجموعة من البهائيين الأسبوع المقبل، وذلك على خلفية اتهامهم بالتجسس لصالح إسرائيل، رغم أن أحد محاميي المجموعة بات بدوره خلف القضبان، بينما يتواجد الثاني خارج البلاد.   وقالت ديانا علائي، ممثلة الطائفة البهائية في الأمم المتحدة بجنيف إن موعد المحاكمة قد اتضح بعدما أرسلت السلطات الإيرانية إخطاراً رسمياً إلى عبدالفتاح سلطاني، وهو محامي المجموعة الموقوف بعد أن شارك في احتجاجات التيار الإصلاحي المعارض لإعادة انتخاب الرئيس محمود أحمدي نجاد. 
          روابط ذات علاقة    إيران تسمح لمعتقلين "بهائيين" بإجراء أول اتصال بذويهم    تقارير تشير إلى اعتقال نساء من العقيدة البهائية بإيران     وذكرت علائي أن الإخطار الذي تلقاه سلطاني يحمل تاريخ 15 يوليو/تموز الماضي، ويشير إلى أن المحاكمات ستجري الثلاثاء في 18 أغسطس/آب الجاري. 
         كما نددت بتسليم مذكرة قانونية من هذا النوع إلى شخص يمتلك منصباً قانونياً مثل سلطاني خلال وجوده خلف القضبان. 
    وتشمل التهم الموجة ضد البهائيين التجسس لحساب إسرائيل و"بث الشائعات" ضد إيران، وهو ما أنكرته علائي بشدة، قائلة إن طهران ترغب بمحاكمة أفراد المجموعة بسبب معتقداتهم الدينية. 
         يشار إلى أن إيران يقطنها أكثر من 300 ألف بهائي يشتكون من حرمانهم حق أداء طقوسهم الدينية، وقد قامت طهران بتوقيف أفراد المجموعة خلال الفترة ما بين مارس/آذار ومايو/أيار 2008. 
