          CNNArabic.com - أفغانستان: اكتشاف مخزن أسلحة إيرانية الصنع في هيرات    
        1400 (GMT+04:00) - 08/10/09    أفغانستان: اكتشاف مخزن أسلحة إيرانية الصنع في هيرات        العثور على أسلحة إيرانية الصنع في أفغانستان          
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قال مسؤول أمريكي عسكري رفيع الخميس إن الشرطة الأفغانية عثرت على مخزن أسلحة إيرانية الصنع في مدينة هيرات غربي أفغانستان، والتي يعتقد أنها كانت مشحونة للمقاتلين في المنطقة.   وقال المسؤول العسكري، الذي طلب عدم الإفصاح عن هويته، إنه يعتقد بأن قوة القدس التابعة لإيران، والتي سبق لها تهريب أسلحة للمقاتلين بأفغانستان في 27 أغسطس/آب الماضي، "لا تزال تسعى إلى زعزعة الاستقرار بأفغانستان." 
          روابط ذات علاقة    انفجار يستهدف مطار كابول ومؤتمر دولي حول أفغانستان    كابول: قائد القوات الأمريكية متأكد من مقتل مدنيين بالقصف الجوي الأخير     وبحسب المسؤول فإن المخزن حوى أسلحة ومواد تدخل في صناعة المتفجرات وعبوات ناسفة مضادة للمدرعات مخصصة لزرعها على جوانب الطرقات، والمصنعة تحديدا في إيران إضافة لصواريخ إيرانية من نوع 107 mm، وقنابل مصنوعة من مادة "سي 4" الشديدة الانفجار. 
         ولم يستطع المسؤول أن يحدد عدد المواد التي تمت مصادرتها، ولكنه أكد أنها تبدو "في حالة جيدة وجديدة،" وكان على الكثير منها علامات إيرانية. 
         وأكد المسؤول أنه كان قد تم إطلاق صواريخ مصنوعة بإيران من نوع 107 mm، في 17 أغسطس/آب الماضي، على القوات الأمريكية جنوب هيرات. 
    يذكر أنه القوات الأمريكية كانت قد اكتشفت في 27 أغسطس/ الماضي، كميات قليلة من أسلحة مصنعة حديثا بإيران، والتي تعتقد أنه تم تهريبها للمقاتلين جنوبي أفغانستان. 
         ويشار إلى أن مدينة هيرات تقع في إقليم يحمل اسمها، بالقرب من الحدود الأفغانية الإيرانية والتي كانت هادئة أمنيا في الأشهر القليلة الماضية. 
