          CNNArabic.com - أمريكا: هزة أرضية بقوة 5 درجات تضرب لوس أنجلوس   
        1200 (GMT+04:00) - 17/06/09    أمريكا: هزة أرضية بقوة 5 درجات تضرب لوس أنجلوس        توقعات بحدوث هزة مدمرة في ولاية كاليفورنيا في 2037         
          كاليفورنيا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- ضربت هزة أرضية معتدلة منطقة لوس أنجلوس بولاية كاليفورنيا صباح الاثنين، ولم تتوفر تفاصيل فورية بشأن وقوع إصابات أو أضرار.   وفي تقدير مبدئي، قال مركز المسح الجيولوجي الأمريكي، إن قوة الهزة بلغت 5.0 درجة بمقياس ريختر، ووقعت على بُعد حوالي عشرة أميال (16 كيلومتراً) جنوب غربي لوس أنجلوس. 
         وهز الزلزال منطقة "لوس أنجلوس الكبرى"، وشعر بقوة الهزة سكان منطقة "لونغ بيتش" في الجنوب. 
         وقال براين همفري، من دائرة إطفاء لوس أنجلوس، إن الدائرة لم تتلق أي بلاغات بوقوع خسائر جسيمة جراء الهزة، التي وقعت في الساعة 20:39 بالتوقيت المحلي. 
          روابط ذات علاقة    زلزال بقوة 5.4 درجة قرب لوس أنجلوس يهز كاليفورنيا     ويذكر أن هزة مماثلة، بلغت قوتها 5.4 درجة بمقياس ريختر، ضربت شرقي حوض لوس أنجلوس، في يوليو/تموز العام الماضي. 
         وشعر سكان سان دييغو وحتى لاس فيغاس بقوة الهزة. 
         وتعتبر ولاية كاليفورنيا واحدة من أنشط المناطق زلزالياً، حيث يوجد أكثر من 3000 صدع في مختلف أنحاء الولاية، التي تقع على قمة صفيحتين من الصفائح التكتونية، هما صفيحة الباسيفيكي، في المحيط الهادئ، وصفيحة أمريكا الشمالية. 
         وتضرب نحو 10 آلاف هزة أرضية جنوبي كاليفورنيا وحدها كل عام، لكن معظمها تتسم بكونها هزات خفيفة للغاية. 
    وكان علماء متخصصون في شؤون الزلازل قد حذروا في ابريل/ نيسان عام 2007، من أن ولاية كاليفورنيا الأمريكية تواجه خطراً محدداً وشبه أكيد، بأن تتعرض لهزة أرضية مدمرة في العام 2037. 
         وكشفت حسابات جديدة أن احتمال أن تضرب كاليفورنيا هزة أرضية بقوة 6.7 درجة أو أكثر، خلال السنوات الثلاثين المقبلة، تصل إلى 99.7 في المائة، وفق هؤلاء الخبراء. 
