          CNNArabic.com - جدل حول شخصية ستشارك بصلوات تنصيب أوباما    
        1200 (GMT+04:00) - 12/02/09    جدل حول شخصية ستشارك بصلوات تنصيب أوباما         سيؤدي أوباما اليمين الدستورية الثلاثاء         
          (CNN) -- أشارت تقارير إن إحدى القيادات الدينية التي ستشارك في صلوات جماعية بمناسبة تنصيب الرئيس الأمريكي المنتخب، باراك أوباما، الثلاثاء، تترأس منظمة إسلامية زعم ارتباط اسمها بحركة المقاومة الإسلامية "حماس."   وستنضم أنغريد واتسون، رئيس "الجمعية الإسلامية لأمريكا الشمالية"، إلى رجال دين من الطائفة المسيحية واليهودية في تلاوة صلوات جماعية من أجل الرئيس الأمريكي المقبل، وفق "بوليتكيو." 
         وكان مدعون فيدراليون قد أدرجوا الجمعية في لائحة تضم قرابة 300 شريك-متآمر، في القضية الجنائية ضد "مؤسسة الأرض المقدسة"، واتهامها بتهريب أكثر من 12 مليون دولار لحركة المقاومة الإسلامية "حماس"، بحسب التقرير. 
         ويشار إلى أن الحكومة الأمريكية تصنف "حماس" كمنظمة إرهابية منذ عام 1995. 
         ويذكر أن السلطات الأمريكية لم تسم "الجمعية الإسلامية لأمريكا الشمالية" كمدع عليها في قضية "الأرض المقدسة"، كما لم يحدد المحلفون الدور الذي لعبته المؤسسة، في حال وجوده، في مساعدة "حماس". 
          روابط ذات علاقة    أوباما يؤكد إغلاق معتقل غوانتانامو فور توليه الرئاسة    أوباما يكرّم عدداً من السياسيين الأمريكيين قبل حفل تنصيبه     وأبدت الجمعية، إلى جانب بعض جماعات إسلامية أخرى، تذمرها من تضمينها في اللائحة قائلة إن الخطوة أدت لتشويه مكانتها وأن فيها تجاوز على قوانين وزارة العدل. 
         وطالبت العام الماضي بقرار قضائي لإلغاء اللائحة وتعنيف الإدعاء على إصدارها. 
         وإلى ذلك، عقبت الناطقة باسم حفل تنصيب أوباما، ليندا دوغلاس، على المزاعم قائلة: "يسرنا أن تكون ماتسون جانباً من البرنامج الشامل، الذي يرحب بالناس من كافة العقائد، ويتماشى مع رسالة الرئيس المنتخب الداعية للوحدة.. كل هذا الجمع يدعو إلى التسامح." 
         ويذكر أن ماتسون، بروفيسور الدراسات الإسلامية والعلاقات المسيحية-الإسلامية، هي أول امرأة تتولى رئاسة الجمعية الإسلامية. 
         ودافعت دوغلاس عن قرار إشراك ماتسون في الصلوات: "إنها التقت بعدد من مسؤولي إدارة بوش على مر السنوات منهم وزيرة الخارجية كوندوليزا رايس، وكارين هيوث، وألبرتو غونزاليس." 
         وعلى صعيد متصل، تحدى الآلاف من الأمريكيين صقيع الشتاء واصطفوا بالآلاف لاستقبال الرئيس المنتخب لدى وصوله إلى مدينة "بالتيمور" بالقطار، المحطة الأخيرة قبيل واشنطن لتقلد الرئاسة رسمياً الثلاثاء. 
    وحذر أوباما في كلمته أمام حشد بلغ قرابة 40 ألف شخص من التحديات التي تواجه إدارته المقبلة قائلاً: "ستكون هناك بداية مضللة، وإخفاقات وإحباطات وخيبات أمل.. سأرتكب بعض الأخطاء وسندعو لإبداء الصبر فيما نعمل بقوى ملحة." 
         ومن المقرر أن يؤدي أوباما اليمين الدستورية الثلاثاء، لتبدأ رسمياً ولاية أول رئيس أمريكي أسود. 
