          CNNArabic.com - مقتل 8 بمحاولة اغتيال النائب السابق للرئيس الأفغاني    
        الأربعاء، 16 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 00:30 (GMT+0400)    مقتل 8 بمحاولة اغتيال النائب السابق للرئيس الأفغاني        استهدف الهجوم منزل النائب السابق لكرزاي         
          كابول، أفغانستان (CNN) -- لقي ما لا يقل عن ثمانية أشخاص مصرعهم وأصيب حوالي 40 آخرين في انفجار خارج منزل نائب سابق للرئيس الأفغاني بالقرب من العاصمة الأفغانية، كابول، الثلاثاء وفق ما أعلنه مسؤولون حكوميون.   وقال المسؤولون إن الهجوم استهدف منزل نائب الرئيس أحمد ضياء مسعود، بحسب ما ذكره الرئيس الأفغاني حميد كرزاي للصحفيين. 
         وقال مساعد لمسعود إن أحد حراسه الشخصيين قتل في الانفجار بالإضافة إلى أحد مساعديه. 
          روابط ذات علاقة    بتريوس: الهجمات ستشتد في أفغانستان خلال الربيع والصيف    مولان: هدفنا بأفغانستان قتل بن لادن وتدمير شبكات القاعدة    5 قتلى بينهم ضابطان بتفجير انتحاري شرقي أفغانستان    جنرال سوفيتي سابق: أمريكا لن تنتصر أبداً في أفغانستان     وأسفر الانفجار كذلك عن تحطيم نوافذ فندق غير بعيد عن مكان الانفجار. 
         وكان الاثنين قد شهد هجوماً جرئياً استهدف حاجزاً أمنياً أفغانياً، أسفر عن مقتل 10 أشخاص على الأقل. 
         فقد شن مسلحون، يعتقد أنهم من عناصر طالبان، هجوماً بالأسلحة الرشاشة على نقطة تفتيش في شمالي أفغانستان في وقت مبكر الاثنين، ما أدى إلى مقتل 10 شخصاً، بينهم ثمانية من عناصر الأمن الأفغان، وفقاً لما نقلته السلطات الأمنية. 
         وأوضح حاكم المحافظة، محمد أكبر بريكزاي، أن الهجوم وقع فجر الاثنين في محافظة بغلان، فيما قال قائد شرطة المحافظة، زلما أفضل إن الاشتباط أدى كذلك إلى مقتل اثنين من المهاجمين وإصابة مسلح ثالث. 
    ويأتي هذا الهجوم بعد تصريح لقائد القوات الأمريكية في أفغانستان، الجنرال ستانلي ماكريستال، اعتبر فيه أن القيادة العسكرية لحركة طالبان داخل أفغانستان، أصبحت تعاني من الوهن والضعف، مشيراً إلى أن عدد من قادة الحركة بادروا إلى عرض إلقاء السلاح والانسحاب من النزاع، مضيفاً أن القيادات المصرة على القتال موجودة في الخارج. 
         وقال ماكريستال، في مقابلة مع CNN، إن قواته هزمت طالبان وأخرجتها من العديد من المناطق، وقد سببت هذه الهزائم في زعزعة مواقع قادة الحركة. 
