          CNNArabic.com - سخط عربي لانتخاب إسرائيل لرئاسة لجنة التنمية الأممية   
        1700 (GMT+04:00) - 07/05/09    سخط عربي لانتخاب إسرائيل لرئاسة لجنة التنمية الأممية        العرب يقولون إن إسرائيل بارعة في الهدم وليس البناء         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قالت تقارير إعلامية إن المجموعة العربية في الأمم المتحدة أعلنت "معارضتها الشديدة لاختيار إسرائيل وانتخابها لرئاسة الدورة الثالثة والأربعين للجنة السكان والتنمية."   وكانت اللجنة انتخبت ممثل إسرائيل دانيال كارمونا رئيسا للدورة 43، بدعم من دول أوروبية، رغم أن المجموعة العربية وجهت رسالتها إلى السكرتير العام قبل يوم واحد من انتخاب مندوب إسرائيل. 
         وأكد الرئيس الحالي للمجموعة العربية مندوب الأردن الدائم لدى الأمم المتحدة السفير محمد العلاف في رسالة وجهها إلى سكرتير عام الأمم المتحدة بان كي مون أن "تسمية إسرائيل لرئاسة اللجنة سيكون له اثر سلبي على عمل اللجنة ومصداقيتها." 
          روابط ذات علاقة    مدعي عام  جرائم حرب يرأس لجنة تقصي حقائق في غزة    إسرائيل تهدم منزل "مهاجم" وتقتل فلسطينيا     وأورد العلاف في الرسالة عددا من الأسباب التي جعلت المجموعة العربية ترفض ترشيح إسرائيل لرئاسة لجنة السكان والتنمية في مقدمها دأب الدولة العبرية على"عرقلة التنمية في الأراضي الفلسطينية،" وفقا لوكالة الأنباء الأردنية. 
         وقال إن من بين الأسباب أيضا "الانتهاكات الجسيمة لحقوق السكان العرب في الأراضي الفلسطينية بما فيها القدس الشرقية وفي الجولان السوري المحتل وما تبقى من الأراضي اللبنانية المحتلة." 
         وتابع العلاف إن "معارضة المجموعة لترشيح إسرائيل نابعة من قناعتها بان هذا الترشيح يتعارض مع المقاصد والمبادئ التي قامت عليها لجنة السكان والتنمية." 
    وأضاف في الرسالة أن إسرائيل "شنت حربا إجرامية وحشية ضد 1.5 مليون فلسطيني في غزة داست فيها على حقوق الإنسان عبر استهداف السكان المدنيين فضلا عن البنية التحتية والمدارس والمستشفيات والمؤسسات الاقتصادية ومبان للأمم المتحدة." 
         وتابع أن إسرائيل "دولة قائمة بالاحتلال وهي المنتهك الرئيسي للقانون الدولي وقرارات الأمم المتحدة وتفتقر بالتالي إلى الصفات اللازمة لترؤس لجنة تابعة للأمم المتحدة وهي لن تكون قادرة على أداء واجباتها بطريقة نزيهة." 
