          CNNArabic.com - صحف: مصر تلغي حفل توقيع كتاب ينتقد حسني مبارك    
        1300 (GMT+04:00) - 16/09/09    صحف: مصر تلغي حفل توقيع كتاب ينتقد حسني مبارك         ألغت مصر حفل توقيع كتاب ينتقد الرئيس المصري         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- تتالت تداعيات الاشتباكات الأخيرة في قطاع غزة بين حركة حماس و"أنصار جند الله" لتحتل صدر الصفحات العربية الصادرة الاثنين، دون تغيب التطورات المختلفة عنها، ومنها على سبيل المثال، حريق العرس في الكويت وزيارة الرئيس المصري، حسني مبارك إلى الولايات المتحدة الأمريكية.    عكاظ السعودية  
         تحت عنوان " الهيئة تمنع حفلاً إنشادياً للأطفال.. والجمهور يعترض " كتبت عكاظ السعودية تقول: 
         "حاولت هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر في منطقة المدينة المنورة أمس الأول إيقاف الحفل الإنشادي لفرقة قناة طيور الجنة في أحد الأسواق الكبرى في المدينة المنورة." 
         وأضافت: "وأوضح مدير العلاقات العامة والإعلام والمتحدث الرسمي لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر في منطقة المدينة المنورة بندر الربيش أن سبب محاولة أعضاء الهيئة إيقاف الحفل هو تشغيل الموسيقى أثناء الإنشاد والاختلاط، مطالبا بالانتظار إلى يوم غد، 'إذ أن الهيئة ستصدر بيانا صحافيا بذلك.'" 
         وتابعت: "ووفقا لشهود عيان فإن أعضاء الهيئة دخلوا مقر الحفل وحاولوا الصعود إلى المسرح، إلا أن حراس الأمن ومنظمي الحفل منعوهم من الصعود، ما تسبب في حدوث مشادات، تدخلت على إثرها الجهات الأمنية لحل الخلاف." 
         وختمت: "وفي هذه الأثناء، طالب الحضور رجال الهيئة بعدم إيقاف الحفل واستمراره؛ لأنهم أحضروا أطفالهم من وقت مبكر ودفعوا مبالغ التذاكر، حيث بلغت الواحدة 150 ريالا ونفدت جميعها قبل الحفل الذي استمر مدة ساعتين. من جانبه، قال لـ'عكاظ' المدير العام لقناة طيور الجنة خالد مقداد: إن القناة تقدم فنا هادفا وملتزما ضمن ضوابط شرعية ومقدرة على جذب الطفل وتساعده على استشراف مستقبله ومستقبل أمته." 
          الحياة اللندنية  
         وتحت عنوان " حماس في مواجهة 'السلفية الجهادية' ومساعد زعيم 'جند أنصار الله' سعودي؟ " كتبت الحياة اللندنية: 
         "خيّم هدوء حذر على مدينة رفح بعد تشييع زعيم تنظيم 'جند أنصار الله' عبد اللطيف موسى وقائد ذراعه العسكرية 'أبو عبدالله السوري' وعناصر أخرى في التنظيم قتلوا خلال اشتباكات مع قوات الامن التابعة للحكومة المقالة بعد إعلان زعيم التنظيم في خطبة الجمعة إقامة 'إمارة إسلامية' انطلاقا من رفح." 
         وأضافت: "وعلمت الحياة من مصادر مطلعة في غزة أن 'أبو عبدالله السوري' يحمل الجنسية السعودية، وأن اسمه الحقيقي خالد حسن بنات، علما أن المعلومات الأولية أفادت بأنه سوري الجنسية. كما تبيّن أن نجله البكر قتل معه في انفجار المنزل خلال الاشتباكات مع حركة حماس أول من أمس." 
         وتابعت: "وتلبدت أجواء القطاع، مجددا، بتهديدات جماعات سلفية جهادية، إذ توعدت جماعة 'سيوف الحق' بالثأر من حماس، في وقت تعالت أصوات جماعات سلفية أخرى تدعو إلى حقن الدماء واحتواء الفتنة." 
          اليوم السابع المصرية  
         وكتبت اليوم السابع المصرية تحت عنوان " موظف يعتدي على بناته جنسيا ويهددهن بصور فاضحة " تقول: 
         "قررت نيابة مركز أبشواي حبس المتهم 'ا. ع' (55 سنة) 15 يوما على ذمة التحقيقات لاتهامه بالتعدي الجنسي على بناته وتصويرهن في أوضاع مخلة لإجبارهن على الاستمرار معه في ممارسة الرذيلة بعد أن تقدمت ابنتاه ببلاغ ضده." 
         وأضافت: "وكان اللواء محمد السعيد مدير أمن الفيوم قد تلقى بلاغا من 'ن. أ' (31 سنة) متزوجة بقرية قصر الجبالي بمركز يوسف الصديق وشقيقتها (ر. أ) '18 سنة' تتهمان فيه والدهما (ا.ع) بالتعدي الجنسي عليهما وتصويرهما في مشاهد مخلة وتهديدهما بفضحهما بالشرائط في حال معارضتهما رغبته في الاستمرار معه." 
         وتابعت: "أكدت الابنة الكبرى أن والدها يعمل موظف بترول ويقيم مع شقيقتها (ر. أ) '18 سنة' في مركز يوسف الصديق بالفيوم وهى متزوجة ومقيمة بقرية جبل سعد وفوجئت بشقيقتها تدخل عليها منزلها بالفيوم وأخبرتها أنها استطاعت الهرب من والدها الذي يقوم بمعاشرتها ويجبرها على الاستمرار معه ويهددها بشرائط وتسجيلات مخلة تمكن من تصويرها." 
         وختمت: "ذكرت الشقيقة الكبرى أن والدهما كان يقوم بنفس الشيء معها وتقدمت الشقيقتان بشرائط وتسجيلات تثبت صحة بلاغهما.. تم تحرير محضر بالبلاغ رقم 2497 لسنة 2009 إداري مركز أبشواي وأحيل إلى محمد صبحي مدير نيابة أبشواي الذي أمر بتفريغ الشرائط وضبط وإحضار المتهم وأمر بحبسه 15 يوما على ذمة التحقيقات ووجهت له النيابة تهمة الاغتصاب وهتك العرض." 
          الشروق التونسية  
         وكتبت الشروق التونسية تحت عنوان " قريع يقود تحركا لاستعادة فتح من 'خاطفيها'! " تقول 
         "أعلن العضو السابق في اللجنة المركزية لحركة فتح أحمد قريع (أبو علاء) عن تشكيل 'فتح الأصالة' المنشق عن حركة فتح متهما القيادة الجديدة للحركة بالوصول إلى القمة عبر عمليات تزوير ممنهج تعرضت لها الانتخابات التي جرت على هامش مؤتمر فتح السادس في بيت لحم." 
         وأضافت: "وفي أعقاب الإعلان عن 'فتح الأصالة' سارعت قيادة الطوارئ في حركة فتح بقطاع غزة إلى الإعلان عن عدم شرعية مؤتمر بيت لحم، وطالبت الأعضاء الذين خرجوا من اللجنة المركزية التي انبثقت عن مؤتمر بين لحم، وفي مقدمتهم فاروق القدومي بالاجتماع فورا لاتخاذ الإجراءات القانونية والشرعية لعقد مؤتمر عام شرعي للحركة، وفق ما ذكرته تقارير إخبارية." 
         وتابعت: "ودفعت هذه التحركات الرجل الثاني في الحركة فاروق القدومي والى جانبه القائد العسكري للحركة الجنرال محمد جهاد إلى تشكيل غرفة عمليات في عمان لمتابعة شؤون الحركة وتشكيل قيادة بديلة للحركة، حسب المصادر ذاتها." 
         وأوضحت: "وعلمت صحيفة 'المدينة' السعودية أن غرفة العمليات بدأت بإجراء الاتصالات مع قادة فتح: هاني الحسن ونصر يوسف وأحمد قريع وزكريا الأغا وصخر حبش وذلك لاتخاذ الإجراءات القانونية والشرعية من أجل عقد مؤتمر عام لحركة فتح." 
          القدس العربي  
         وكتبت القدس العربي الصادرة من لندن تحت عنوان " نقابة الصحفيين في مصر تغلق قاعاتها وتلغي حفل توقيع كتاب ينتقد الرئيس " تقول: 
         "ألغت نقابة الصحفيين المصريين الأحد حفل توقيع كتاب يحوي انتقادات حادة للرئيس حسني مبارك." 
         وأضافت: "وكان من المقرر أن تستضيف النقابة الأحد حفل توقيع كتاب (كارت أحمر للرئيس) للكاتب الصحفي المصري المعارض عبد الحليم قنديل، غير أنها أغلقت قاعاتها بناء على أوامر نقيب الصحفيين المصريين مكرم محمد أحمد، حسبما ذكر مقرر لجنة الحريات بالنقابة محمد عبد القدوس." 
    وتابعت: "وأوضح عبد القدوس أن إدارة النقابة أبلغته عصر الأحد أنه رغم أنه كان قد قام بحجز إحدى قاعات الدور الرابع بالنقابة قبل نحو شهر باسم لجنته، أن نقيب الصحفيين أصدر تعليمات بإغلاق جميع قاعات النقابة دون إبداء أسباب." 
         وأشارت: "وقال عبد القدوس لوكالة الأنباء الألمانية: إدارة النقابة أبلغتني عصر اليوم (الأحد) بأن النقيب أصدر لهم تعليمات بإغلاق جميع قاعات النقابة وإلغاء حفل التوقيع. وأضاف: حاولت الاتصال بالنقيب لمعرفة الأسباب لكنه لم يرد على اتصالاتي." 
