          CNNArabic.com - بغداد: مقتل 8 وجرح 32 في سلسلة هجمات    
        1300 (GMT+04:00) - 25/01/09    بغداد: مقتل 8 وجرح 32 في سلسلة هجمات         عناصر من الشرطة العراقية تقوم بدورية         
          بغداد، العراق (CNN) -- أسفرت سلسلة تفجيرات استهدفت أرجاء متفرقة من العاصمة العراقية بغداد الاثنين، عن مقتل ثمانية أشخاص، بمن فيهم ثلاثة جنود عراقيين.   وقال مصدر مسؤول في وزارة الداخلية العراقية إن 32 شخصاً على الأقل جرحوا جراء هذه الهجمات. 
         وتفصيلاً قتل الجنود بعبوة ناسفة استهدفت شاحنة كانوا يستقبونها في منطقة اليرموك غربي بغداد قرابة الساعة العاشرة والربع صباحاً. 
         وأدى الهجوم إلى انفجار الشاحنة التي كانت تحمل أسلحة خفيفة أيضاً، مما أسفر عن مقتل الجنود الثلاثة وجرح أربعة مدنيين كانوا في جوار المنطقة. 
         وفي هجوم آخر نفذ بقنبلة موصولة إلى حافلة قرب مخبز في شرقي منطقة بغداد الجديدة، قتل ثلاثة مدنيين وجرح 10 آخرون. 
         وفي هجومين منفصلين نفذا بعبوات ناسفة وسط بغداد قتل مدنيان بينما جرح سبعة آخرون بينهم ثلاثة من عناصر الشرطة. 
    كذلك انفجرت عبوتان بالقرب من دوريات للشرطة غربي بغداد وشرقها ما أدى إلى وقوع 11 جريحاً بينهم أربعة من عناصر الشرطة. 
         من جهة أخرى، أعلن الجيش الأمريكي في بيان أن أحد جنوده توفي متأثرا بجراح أصيب بها نتيجة حادث لا علاقة له بالعمليات العسكرية الأحد، قرب مدينة سامراء  شمالي العراق.  
