          CNNArabic.com - المبعوث الأمريكي للشرق الأوسط يجتمع مجدداً برئيس الوزراء الإسرائيلي    
        1400 (GMT+04:00) - 16/10/09    المبعوث الأمريكي للشرق الأوسط يجتمع مجدداً برئيس الوزراء الإسرائيلي        ميتشل خلال اجتماعه بنتنياهو الأربعاء         
          القدس(CNN) -- عقد المبعوث الأمريكي إلى الشرق الأوسط، جورج ميتشل، الأربعاء اجتماعا ثانيا مع رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، في إطار مساع أمريكية لتمهيد الطريق أمام استئناف مباحثات السلام الفلسطينية الإسرائيلية.   وكان ميتشل قد اجتمع بنتنياهو الثلاثاء في القدس قبيل التقائه برئيس السلطة الوطنية الفلسطينية محمود عباس في رام الله. 
         وقالت الإذاعة الإسرائيلية إن ميتشل سيلتقي مجدداً مع رئيس نتنياهو الأربعاء في ظل عدم التوصل إلى اتفاق ورفض إسرائيل تجميد جميع أنشطتها الاستيطانية في الأراضي الفلسطينية. 
         وأشار المبعوث الأمريكي إلى استمرار الخلاف مع الحكومة الإسرائيلية إزاء قضية التوسع الاستيطاني في الضفة، وهو ما يراه مراقبون كتفسير لعقد الاجتماع الثاني. 
         ويقول مراقبون إن ميتشل يضغط حاليا على إسرائيل لتقديم تنازلات بشأن الاستيطان لدفع جهود إحياء محادثات السلام. 
          روابط ذات علاقة    إسرائيل تبني 455 مسكنا.. والسلطة تطالب بحزم أمريكي     وزير فلسطيني: إسرائيل تريد التطبيع فقط وليس السلام الحقيقي    مبارك يدعو نتنياهو لـ"تجميد الاستيطان ووقف تهويد القدس"     وتسعى الإدارة الأمريكية لترتيب لقاء ثلاثي بين عباس ونتنياهو والرئيس الأمريكي باراك أوباما، هذا الشهر على هامش اجتماعات الجمعية العامة للأمم المتحدة. 
         وإلى ذلك، قال كبير المفاوضين الفلسطينيين صائب عريقات إن السلطة لن توافق على أي شيء أقل من تجميد كامل للبناء الاستيطاني في الضفة الغربية في مقابل إعادة إطلاق المحادثات مع إسرائيل. 
         ونفى عريقات أيضا تقارير عن قمة ثلاثية محتملة بين عباس ونتانياهو والرئيس الأميركي باراك اوباما قبل اجتماع الجمعية العامة للأمم المتحدة في نيويورك. 
         ويأمل الفلسطينيون في أن زيارة ميتشيل ستؤدي إلى استئناف محادثات السلام استنادا إلى "تفاهم دولي على أن المستوطنات تشكل عقبة في طريق السلام. 
         وأعلن ميتشل عقب محادثاته مع عباس "نأمل أن نصل بهذه المرحلة من الجهود إلى نهاية إيجابية في الاسابيع المقبلة". 
    ويسعى ميتشل للتوصل لاتفاق مع نتنياهو بشأن تجميد البناء في مستوطنات الضفة الغربية قابل أن تتخذ الدول العربية خطوات مبدئية نحو الاعتراف بإسرائيل. 
         وفي تحد للضغوط الأمريكية أعلن نتنياهو في وقت سابق بأنه مستعد للحد مؤقتاً من نطاق عمليات البناء للمساعدة في إحياء محادثات السلام المتعثرة منذ ديسمبر/ كانون الأول ولكن المشروعات قيد الإنشاء ستمضي قدماً. 
