          CNNArabic.com - أبومازن يريد تشكيل حكومة خلال 48 ساعة وحماس تندد   
        2200 (GMT+04:00) - 27/05/09    أبومازن يريد تشكيل حكومة خلال 48 ساعة وحماس تندد        عباس يقول إنه سيكل حكومة في 48 ساعة         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة(CNN)-- قال رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية محمود عباس، الاثنين، إنه قرر تشكيل حكومة فلسطينية خلال الـ48 ساعة المقبلة، مؤكدا ضرورة "وجود حكومة تعمل على تسيير شؤون الناس."   وقال عباس في تصريحات نقلتها وكالة الأنباء الفلسطينية: "عندما بدأ الحوار جاء رئيس الحكومة، وقال إنه سيقدم استقالته من اجل إنجاح الحوار، وكنا نتمنى تشكيل حكومة توافق وطني." 
         وأشار إلى أن "البعض يتكلم عن أن تشكيل الحكومة سيضع العراقيل أمام الحوار الوطني، فأي عراقيل ستضع هذه الحكومة أمام الحوار؟" 
         تصريحات عباس جاءت على هامش إعلانه لموعد انعقاد المؤتمر السادس لحركة فتح، والذي سيكون الأول من يوليو/ تموز المقبل، بعد توقفه نحو عشرين عاما. 
          روابط ذات علاقة    لماذا استقال "رجل أمريكا" في رام الله؟    رئيس حكومة "تصريف الأعمال" الفلسطينية يقدم استقالته    حماس: الحكومة المقبلة تستند إلى التوافق والحوار     وقال الزعيم الفلسطيني خلال استقباله قيادات وكوادر حركة فتح في مقر الرئاسة بمدينة رام الله، انه "منذ استشهاد القائد ياسر عرفات، قررنا أنه لابد من عقد المؤتمر السادس للحركة، مع العلم أن المؤتمر الخامس عقد عام 1989." 
         وأضاف: "لابد من الإسراع في عقد المؤتمر، لذلك شكلنا منذ فترة لجنة تحضيرية  للمؤتمر، وحتى هذه اللحظة لم تتنه أعمال اللجنة.. وحيث أن عقد المؤتمر ضرورة لفتح وللمشروع الوطني، وأيضا لكافة التنظيمات الفلسطينية، ولكثير من دول العالم، فإننا نريد عقد المؤتمر بحضور أعضائه."  
         في المقابل، رفضت حركة حماس تصريحات عباس، واعتبرتها "لا تبشر بخير، وتنم عن سوء النوايا،" وتشكل "خطوات استباقية لحوار القاهرة." 
         وقال المتحدث باسم الحركة، فوزي برهوم إن "تصريحات أبو مازن وعزمه تشكيل حكومة جديدة في الضفة نعي مسبق لنتائج الحوار، وخطوة استباقية لحوارات القاهرة لا تبشر بخير وتنم عن سوء النوايا وعدم الرغبة في التوصل إلى اتفاق." 
    وأضاف في بيان حصلت CNN بالعربية على نسخة منه، أن تلك التصريحات "من شأنها تكريس حالة الانقسام، ومدعاة لاستمرار حالة الفوضى القانونية والدستورية." 
         واعتبر برهوم "هجوم أبومازن على المقاومة ووصفها بالكاذبة والعبثية بمثابة طعنة في خاصرة الشعب الفلسطيني، ومساس مباشر بسمعته ونضالاته وتساوق بشكل خطير مع المشاريع الصهيو-أمريكية." 
