          CNNArabic.com - صحف: مشعل في عمان.. ونساء كشمير بين الحجاب والعقاب    
        0942 (GMT+04:00) - 29/08/09    صحف: مشعل في عمان.. ونساء كشمير بين الحجاب والعقاب        الصحف تواصل اهتماماتها المعهودة         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- واصلت الصحف العربية الصادرة السبت اهتمامها بالقضايا المحلية والعربية والدولية، فبرزت في الصفحات الأولى أخبار الساحة الإيرانية الساخنة، وما يجري من اقتتال في اليمن بين الحوثيين والقوات الحكومية، إضافة إلى آخر أخبار تشكيل الحكومة اللبنانية المتعثرة.    القدس العربي:  
         تحت عنون: " رئيس بلدية بيروت يوجه دعوة لنظيره من حيفا للمشاركة في مؤتمر دولي " كتبت صحيفة القدس العربي: "قالت صحيفة "يديعوت أحرونوت" الإسرائيلية في عددها الصادر الجمعة إنّه بعد 3 سنوات من الحرب العدوانية الأخيرة على لبنان في تموز (يوليو) من العام 2006 قام رئيس بلدية بيروت بتوجيه دعوة إلى رئيس بلدية حيفا." 
         وكتبت الصحيفة أيضاً أنّ "رئيس بلدية بيروت، عبد المنعم العريس، وجه مؤخراً دعوة إلى رئيس بلدية حيفا، يونا ياهاف، وهو من حزب (كاديما) المعارض، لحضور مؤتمر لبلورة استراتيجية لترشيد استخدام المياه، يعقد بعد ثلاثة شهور في مدينة ليون في فرنسا." 
         وتابعت الصحيفة: "وأشارت الصحيفة إلى أنّ هذه الدعوة وتأتي بحكم كون رئيس بلدية بيروت رئيسا لاتحاد مدن حوض البحر المتوسط، وفي رده على الرسالة، رحب ياهاف بالدعوة وأكد استعداده للمشاركة في المؤتمر، مشيرا إلى أن إسرائيل تواجه أزمة نقص بالمياه، وأن هذه المشكلة مشتركة لكافة مدن القسم الجنوبي والشرقي من البحر المتوسط، على حد تعبيره." 
          الشرق الأوسط:  
         وفي صحيفة الشرق الأوسط نقرأ خبراً بعنوان " عسكر طيبة" تمنح النساء في كشمير 3 أيام لارتداء الحجاب.. وإلا فالعقاب"،  وجاء في الخبر: "تستعد عضوات "اتحاد النساء المسلمات في كشمير الهندية" لموجة جديدة من أعمال الإرهاب، حيث هددت جماعة "عسكر طيبة" بالشروع في معاقبة النساء غير الملتزمات بارتداء الحجاب في الأماكن العامة." 
         وتابعت الصحيفة: "وفي عودة مفاجئة لجهود فرض الأسلمة بالقوة على إقليم كشمير، أصدر مسلحون كشميريون إنذارا يستمر لثلاثة أيام، ينتهي اليوم، للمدارس والجامعات بفرض قواعد إسلامية صارمة للملبس، وإلا سيكون عليهم تحمل العواقب." 
         وقالت: "وسعياً للتأكيد على جدية تهديدهم، اختطف المسلحون مدير إحدى الكليات المخصصة للنساء فقط في شمال كشمير، ولم يطلقوا سراحه إلا بعد أن هددوه بوقوع عواقب وخيمة في حال عدم التزام طالبات الكلية، البالغ إجمالي عددهن 3 آلاف طالبة، بالحجاب في غضون ثلاثة أيام." 
          الحياة:  
          روابط ذات علاقة    صحف: صلوخ يرد على بيريز.. وجزائري يقتل شقيقه طعناً    الأمم المتحدة تمدد عمل القوات الدولية في جنوب لبنان    صحف: "تكفير" النظام في طهران.. وعودة "البهائيين" بالقاهرة     وفي الحياة اللندنية نقرأ: " أردوغان مستعد للتضحية بحياته من أجل تسوية القضية الكردية " وكتبت الصحيفة: "جدد رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان عزم حكومته على المضي قدماً في سعيها إلى التوصل لتسوية مقبولة للقضية الكردية في بلده." 
         وتابعت: "وقال أردوغان أنه لن يتراجع عن السير في هذا الطريق مهما كلفه ذلك، وحتى لو أدى سعيه هذا إلى تراجع أصوات حزبه، مضيفاً أن "السياسة عملية مجازفة"." 
         وأضافت الصحيفة: "وذهب أبعد من ذلك إذ أشار إلى استعداده للتضحية بحياته من أجل هذه المسألة، مشدداً على أن "الحياة أيضاً مجازفة وعلينا ألا نتراجع عن قراراتنا مهما كان الخطر". 
         وأكملت الصحيفة: "في الإطار ذاته، وصل الخلاف بين الحكومة والمعارضة حول هذه المسألة، إلى القضاء، إذ رفع أردوغان دعوى قضائية ضد رئيس "حزب الحركة القومية" دولت بهشلي، رداً على اتهامه له بالخيانة وبالسعي إلى تقسيم تركيا." 
          عكاظ السعودية:  
         وفي آخر تطورات مرض أنفلونزا الخنازير، كتبت صحيفة عكاظ السعودية:  "في تطور جديد لأنفلونزا الخنازير.. الصحة العالمية: فيروس يصيب الرئة بالفشل مباشرة "، وذكرت الصحيفة: "حذرت منظمة الصحة العالمية أمس، من شكل خطير لأنفلونزا الخنازير يتجه مباشرة إلى الرئتين ويسبب مرضا شديدا لدى الشبان الأصحاء ويتطلب علاجا باهظ الثمن في المستشفيات - على حد قولها -." 
         وتابعت الصحيفة: "وقالت في بيان صحافي بثته "واس": يصيب الفيروس الرئة مباشرة ويسبب فشلا حادا في الجهاز التنفسي، ويعتمد إنقاذ حياة المصابين على متخصصين على درجة عالية من التخصص مع الرعاية في وحدات العناية المركزة.. وعادة يتطلب البقاء فيها لفترات طويلة ومكلفة". 
         وأضافت الصحيفة: "وأوضحت المنظمة في تحديث للمعلومات بشأن الوباء، إن بعض الدول تبلغ عن أن ما يصل إلى 15 في المائة من المرضى المصابين بالمرض الوبائي الجديد يحتاجون إلى رعاية صحية في المستشفيات مما يزيد من الضغط على نظم الرعاية الصحية المثقلة بالفعل." 
         "ونصحت منظمة الصحة العالمية دول نصف الكرة الأرضية الشمالي بالتأهب لموجة ثانية من انتشار الوباء، إذ أن الأنفلونزا الموسمية تصيب في كل عام من خمسة إلى 20 في المائة من السكان وتقتل ما يتراوح بين 250 و 500 ألف شخص في العالم سنويا." 
         وأكملت الصحيفة: "وذكرت أن الخبراء يعتقدون أنه نظرا لعدم توافر المناعة لدى أي شخص تقريبا للفيروس الجديد إتش1 إن1 فإنه سيصيب عددا أكبر بكثير من الناس قد يصل إلى ثلث سكان دولة ما." 
          الدستور الأردني:  
    وفي الدستور الأردنية نقرأ: " مكرمة ملكية بالسماح لخالد مشعل بدخول الأردن لتشييع والده " جاء في الخبر: "أكد مصدر رسمي أنه بمكرمة من جلالة الملك عبدالله الثاني تم السماح لرئيس المكتب السياسي لحركة حماس خالد مشعل بدخول الأردن للمشاركة في تشييع جثمان والده الذي انتقل إلى رحمة الله تعالى أمس في عمان." 
         وتابعت الصحيفة: "ورداً على سؤال لوكالة الأنباء الأردنية (بترا) قال المصدر إن السماح للسيد مشعل بدخول الأردن بمكرمة من جلالة الملك جاء لأسباب إنسانية بحتة"، وأضاف المصدر انه ليست للموضوع أي دلالات سياسية وإنما لأسباب إنسانية فقط." 
