          CNNArabic.com - مواجهات عنيفة بين فلسطينيين وإسرائيليين على أبواب الأقصى    
        الأربعاء، 28 تشرين الأول/أكتوبر 2009، آخر تحديث 09:00 (GMT+0400)    مواجهات عنيفة بين فلسطينيين وإسرائيليين على أبواب الأقصى        من المواجهات السابقة في المسجد الأقصى بين الشرطة الإسرائيلية والفلسطينيين         
          القدس (CNN)-- أفادت الأنباء الواردة من القدس بوقوع مواجهات عنيفة الأحد بين مقدسيين وقوات الأمن الإسرائيلية على أبواب المسجد الأقصى، فيما أطلق قاضي قضاة فلسطين، الشيخ تيسير التميمي، نداء استغاثة طالباً نجدة العالمين العربي والإسلامي لرفع الحصار عن المسجد الأقصى وحمايته وإطلاق سراح المحاصرين فيه.   ففي القدس، وعند باب الأسباط وباب حطة، من أبواب المسجد الأقصى، اندلعت مواجهات عنيفة بين مقدسيين وعناصر الشرطة الإسرائيلية الأحد، مما أدى إلى إصابة العشرات، غالبيتهم من الأطفال والنساء، برضوض وحالات اختناق. 
         ورشق المقدسيون المحتشدون عند باب حطة عناصر الشرطة الإسرائيلية بالزجاجات الفارغة والحجارة، وردت الشرطة بإطلاق الرصاص المطاطي وقنابل الغاز لتفريق المتظاهرين. 
         وشهدت ساحات المسجد الأقصى صباح الأحد مواجهات بين نحو 150 فلسطينياً والشرطة الإسرائيلية، بعد أن أغلقت الأخيرة المنطقة المحيطة بالمسجد الأقصى أمام المصلين والزوار. 
         وقالت الشرطة الإسرائيلية إنها أقدمت على هذه الخطوة لتحد من العنف المتوقع، في أعقاب دعوات فلسطينية لحماية المسجد الأقصى، بحسب ما أشار المتحدث باسم الشرطة الإسرائيلية، ميكي روزنفيلد. 
         وقال ميكي إن الفلسطينيين، وبعد أن أنهوا صلاتهم قاموا برشق الشرطة الإسرائيلية بالزجاجات الفارغة والحجارة، مشيراً إلى أنها اعتقلت ثلاثة فلسطينيين، وأن شرطياً واحداً أصيب بجروح طفيفة. 
          روابط ذات علاقة    تقرير: إسرائيل ستقيم "حفلا فنيا صاخبا" عند جدار الأقصى    الأردن يستدعي القائم بالأعمال الإسرائيلي بعد مواجهات القدس     وأفادت أنباء عن إصابة نحو 13 فلسطينياً بجروح. 
         يذكر أن الأحد يصادف أيضاً ثاني أيام عيد المظلة (سوكوت)، حيث يتوجه العديد من اليهود إلى المدينة القديمة وحائط المبكى، الأمر الذي يزيد من التوتر في المدينة المقدسة. 
         وكان الأسبوع الماضي قد شهد مواجهات عنيفة بين الفلسطينيين وقوات الأمن الإسرائيلية، عندما أعلنت مجموعة من اليهود عزمها زيارة المسجد الأقصى بمناسبة "عيد الغفران" اليهودي. 
         وقامت المجموعة بمحاولتها بمرافقة قوات الشرطة الإسرائيلية، حيث وقعت مواجهات بين الفلسطينيين والإسرائيليين، امتدت حتى وقت متأخر من الأحد. 
          نداء استغاثة لحماية المسجد الأقصى  
         من ناحيته، أطلق قاضي قضاة فلسطين، الشيخ تيسير التميمي، نداء استغاثة طالباً نجدة العالمين العربي والإسلامي لرفع الحصار عن المسجد الأقصى وحمايته وإطلاق سراح المحاصرين فيه. 
         وقال التميمي في بيان، حصلت CNN بالعربية على نسخة منه إن "المسجد الأقصى يتعرض في هذه اللحظات إلى هجمة شرسة من قبل قوات الاحتلال الإسرائيلي وقطعان المستوطنين خصوصا بعد اعتلاء أفراد الوحدات الخاصة التابعة للاحتلال أسطح مدرستي العمرية والبكرية وكذلك المباني المجاورة التي تطل على المسجد الأقصى المبارك بهدف اقتحامه وإخراج مئات المُصلين المعتكفين فيه." 
    وأضاف أن المسجد الأقصى "بجميع ساحاته وأساساته وفضائه وقبابه وأبوابه وأسواره وبنائه هو مسجد إسلامي خالص بقرار رباني وهو جزء من عقيدة الأمة الإسلامية بكاملها." 
         وأكد التميمي ضرورة السعي في" المحافل الدولية كافة لإرغام الاحتلال على الامتثال للقرارات الدولية ووقف الجرائم التي يقترفها ضد أبناء الشعب الفلسطيني وانتهاك حرمة الأماكن المقدسة وفي مقدمها المسجد الأقصى المبارك أولى القبلتين وثالث المساجد التي تشد إليها الرحال." 
