          CNNArabic.com - صحف: لاعبو المنتخب المصري لن يصوموا أمام "رواندا"    
        1555 (GMT+04:00) - 30/08/09    صحف: لاعبو المنتخب المصري لن يصوموا أمام "رواندا"        الصحف العربية تواصل اهتماماتها المعتادة         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تناولت الصحف العربية الصادرة الأحد تطورات تشكيل الحكومة اللبنانية، بعدما دعا رئيس الحكومة المكلف سعد الحريري، زعيم التيار الوطني الحر المعارض ميشال عون للقائه، كما استمرت أخبار القتال بين الحوثيين والقوات اليمنية حاضرة في الصفحات الأولى، إضافة إلى عدد من أبرز القضايا المحلية والإقليمية والدولية.    الشرق الأوسط  
         تحت عنوان: " سفينة الأسلحة لإيران: واشنطن أبلغت الإمارات قبل أسبوعين.. والأمم المتحدة تطلب توضيح  ا " كتبت صحيفة الشرق الأوسط: "أكدت مصادر غربية في نيويورك أن لجنة العقوبات الدولية التابعة للأمم المتحدة طلبت توضيحا من إيران وكوريا الشمالية بعدما أوقفت السلطات الإماراتية سفينة تحمل شحنة من الأسلحة مصنوعة في كوريا الشمالية ومتوجهة إلى إيران، وذلك في خرق للعقوبات الدولية المفروضة على كوريا الشمالية، وذلك وفقا لما أعلنه مصدر دبلوماسي في مجلس الأمن." 
         وتابعت الصحيفة: "ونقلت وكالة "رويترز" للأنباء عن هذا المصدر أنه تم إيقاف السفينة في 14 أغسطس (آب) الحالي، وكانت تحمل منصات إطلاق صواريخ وأجهزة تفجير وذخيرة وقذائف صاروخية." 
         وتحمل هذه السفينة اسم "إيه إن إل استراليا"، وتمتلكها شركة استرالية، وترفع علم جزر البهاما." 
         "ومع أن السفينة مسجلة في البهاما، إلا أنه ليس من الواضح بعد إلى من تعود ملكيتها، وما إذا كانت إيرانية أم كورية شمالية." 
         وتابعت الصحيفة: "ووفقا لمصدر غربي آخر فقد أبلغت الولايات المتحدة الأميركية الإمارات حول شحنة الأسلحة، موضحا أن الإمارات قامت بتفتيش السفينة ومصادرة الأسلحة التي تم التمويه عليها بوضع علامات مكتوب عليها "معدات ميكانيكية". 
         وأضافت الصحيفة: "وقامت اللجنة المختصة بكوريا الشمالية في مجلس الأمن بإرسال خطابين إلى كل من طهران وبيونغ يانغ في 25 أغسطس تخبرهما بالواقعة وتطلب منهما الرد خلال 15 يوما، غير أن المصدر الدبلوماسي قال إن كوريا الشمالية وإيران لا تقدمان عادة تفاصيل كافية عن مثل هذه الوقائع." 
           القدس العربي  
         وتحت عنوان " السلطات الألمانية تجري محادثات أمنية قبيل محاكمة قاتل مروة الشربيني " كتبت صحيفة القدس العربي: "تجري شرطة ولاية سكسونيا الألمانية استعداداتها لمواجهة أي أوضاع أمنية صعبة خلال محاكمة قاتل الصيدلانية المصرية مروة الشربيني." 
          روابط ذات علاقة    صحف: مشعل في عمان.. ونساء كشمير بين الحجاب والعقاب    صحف: "تكفير" النظام في طهران.. وعودة "البهائيين" بالقاهرة     وأضافت الصحيفة: "وتنشر مجلة دير شبيغل الألمانية تقريرا في هذا الشأن في عددها المقرر أن يصدر الاثنين تقول فيه انه تم إجراء محادثات أمنية مع كافة أطراف القضية، ووفقا لتقرير المجلة، هدد المتهم اثنين من المسجونين بطعنهم بسكين، كما فعل بأحد زملاء الدراسة عام 2006." 
         وتابعت الصحيفة: "وذكرت مصادر الادعاء أن لائحة الاتهام ضد الشاب تشمل القتل ومحاولة القتل والتسبب في إصابات جسدية خطيرة وذلك بدافع كراهية غير الأوروبيين، والمسلمين." 
          الخليج الإماراتية  
         وتحت عنوان: " دمشق تتجه لإلغاء قانون تهيئة للتطبيع مع "الإخوان "" كتبت صحيفة الخليج الإماراتية: "تتجه السلطات السورية إلى إلغاء قانون صدر قبل 29 عاماً وينص على عقوبة الإعدام بحق كل من يدان بالانتماء لجماعة "الإخوان المسلمين"، فيما يبدو فتحاً للطريق للمصالحة وعودة عناصر الجماعة من الخارج." 
         وتابعت الصحيفة: "وكشف مصدر سوري مسؤول أن لجنة شكلتها القيادة لدراسة إلغاء القانون الرقم 49 لسنة ،1980 الذي ينص على عقوبة الإعدام بحق من يدان بالانتماء لجماعة "الإخوان"، رفعت نتائج دراستها إلى الجهات المختصة تمهيداً لإصدار القرار اللازم لإيقاف العمل بالقانون المذكور، تمهيداً لفتح الطريق أمام عودة منتسبي "الإخوان المسلمين" الموجودين خارج سوريا إلى وطنهم الأم، خاصة من لم "يلطخ يديه بدماء الأبرياء، ومن لم يشارك في الأعمال الإرهابية في ثمانينات القرن الماضي". 
         وأضافت الصحيفة: "وأشار المصدر إلى أنه، منذ فترة، صدر توجيه من القيادة السياسية لتعليق العمل بالقانون المذكور، وأن العديد من المواطنين السوريين المحسوبين على جماعة "الإخوان المسلمين" المحظورة، والذين كانوا يقيمون بالخارج، عادوا إلى الوطن بعد تعميم صدر إلى السفارات السورية في الخارج لتجديد وثائق سفرهم وتقديم التسهيلات لهم." 
          الوطن السعودية  
         وفي صحيفة الوطن السعودية: " لاعبو الفريق المصري "لن يصوموا" أمام رواندا "، وجاء في الخبر: "بعد جدل فقهي طويل، حسم سمير زاهر رئيس الاتحاد المصري لكرة القدم قضية "إفطار" لاعبي مصر خلال مباراتهم المرتقبة أمام رواندا في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم في كيجالي السبت المقبل." 
         وتابعت الصحيفة: "أعلن زاهر أن جميع لاعبي الفريق "لن يصوموا"، مؤكدا اقتناعهم بضرورة الإفطار يوم المباراة واستعمال الرخصة، مشيرا إلى أن عددا من العلماء أصدروا فتوى بجواز إفطار اللاعبين الذين تفهموا أنهم في مهمة وطنية." 
         وأضافت الصحيفة: "وأوضح زاهر أنه لن يتم إجبار أي لاعب على الإفطار أثناء التدريبات التي ستسبق المباراة، وقد أجازت دار الإفتاء المصرية إفطار اللاعبين. وأوضحت أنه يباح الفطر في حالة السفر لمسافة أكثر من 83 كيلو مترا، على أن يتم قضاء اليوم فيما بعد." 
          عكاظ السعودية  
    وفي صحيفة عكاظ السعودية: " الصواعق تقتل 10 نوق في الطائف " وجاء في الخبر: "نفقت عشرة رؤوس من الإبل إثر تعرضها لصواعق في موقع قريب من فيضة المسلح خلال اليومين الماضيين، حيث شهدت مراكز شمال محافظة الطائف أمطارا غزيرة مصحوبة بزخات من البرد." 
         وتابعت الصحيفة: "وأعلنت الجهات الأمنية المعنية في مركز المحاني حالة استنفار تحسبا للطوارئ. وبحمد الله لم تتلق غرفة عمليات الدفاع المدني أي بلاغات عن حالات مفقودين أو محتجزين من جراء الأمطار التي شملت إلى جانب المحاني وفيضة المسلح كلا من فيضة مكتن، البركة، الأصاحر والصلحانية. وسالت على إثرها أودية علس، خبو، خلابيص، مكتن، أمهات السلم، الاناثي، لواء، البركة الجديدة، الأصاحر، الغاشية، الصحانية، البراقية وقاران." 
