          CNNArabic.com - العراق: مقتل جندي أمريكي بانفجار في السماوة   
        1400 (GMT+04:00) - 12/07/09    العراق: مقتل جندي أمريكي بانفجار في السماوة        الهجوم تزامن مع انسحاب الجيش من المدن العراقية         
          بغداد، العراق (CNN) -- قال الجيش الأمريكي في العراق إن أحد جنوده قتل، الثلاثاء، في انفجار في منطقة السماوة التي تقع على بعد 250 كيلومترا جنوب العاصمة بغداد.    روابط ذات علاقة    مصرع جندي أمريكي في انفجار قنبلة ببغداد    العراق: إطلاق سراح الخزعلي المتهم بقتل 5 جنود أمريكيين    العراق: 37 قتيلاً بهجوم "الناصرية".. واعتقال 7 مشتبهين     وياتي مقتل الجندي بالتزامن مع انسحاب الجنود الأمريكيين من البلدات والمدن العراقية هذا الشهر وتسليم مهمات الأمن فيها الى القوات العراقية. 
    وكان مؤشر أعمال العنف قد تراجع بشكل ملحوظ في كافة أنحاء العراق خلال مايو/ أيار الماضي، حسبما أكدت وزارة الداخلية العراقية، مقارنة بشهر أبريل/ نيسان السابق. 
         وحسب تقديرات الوزارة، فقد شهد الشهر الماضي مقتل 165 شخصاً، بينهم 134 مدنياً، وستة جنود عراقيين و25 شرطياً، بينما سقط خلال الشهر السابق، 355 قتيلاً، منهم 290 مدنياً، و24 جندياً و41 شرطياً.  
