          CNNArabic.com - صحف: أبوظبي تحاكم 7 إماراتيين بتهمة دعم أنشطة إرهابية    
        2100 (GMT+04:00) - 08/10/09    صحف: أبوظبي تحاكم 7 إماراتيين بتهمة دعم أنشطة إرهابية        أبوظبي تجري أول محاكمة علنية لمتهمين بدعم أنشطة إرهابية         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- واصلت الصحف العربية تغطيتها للأحداث العربية والإقليمية والدولية، مبرزة الخلاف بين الرئيس العراقي ورئيس وزرائه حول الأزمة مع سوريا، إلى جانب الاهتمام بالأزمة الوزارية في لبنان والتطورات في اليمن.    أويا الليبية  
         تحت عنوان " إسرائيليان يقطعان صديقهما بسبب خلاف على زجاجة فودكا " كتبت صحيفة أويا الليبية: 
         "قام اثنان من المشردين في إسرائيل بتقطيع جثة صديقهم بسبب جدال حول زجاجة فودكا. وقالت صحيفة 'معاريف' الإسرائيلية في عددها الصادر يوم الاثنين انه وفقا للشبهات اعتقد مشردان بأن صديقهم فيكتور كومين (50 عاما) سرق منهما زجاجة فودكا فقررا تصفية الحساب معه." 
         وأضافت: "وهاجمه احدهما وطعنه بسكين، وفي الوقت الذي كان صديقهما يعاني فيه من سكرات الموت قام القاتل بتقطيع جثته. ونقل القاتل وصديقه أجزاء الجثة والقياها في حفرة امتصاصية وطمراها بالرمل. وقامت الشرطة الإسرائيلية باعتقال المشردين بتهمة القتل." 
          الدستور الأردنية  
         وكتبت تحت عنوان " سماسرة يتاجرون ببيع كلى الأردنيين لصالح شبكة تمارس أعمالها بدولة عربية " تقول: 
         "كشفت التحقيقات الجارية من قبل الجهات المعنية عن مجموعة من الأشخاص المتورطين بعمليات اتجار بالأعضاء البشرية 'بيع الكلى' لصالح شبكة تمارس أعمالها في دولة عربية شقيقة للإيقاع بشباب الوطن بطرق احتيالية لبيع كلاهم مقابل مبالغ مالية زهيدة مستغلين ظروفهم الإنسانية وحاجتهم إلى المال." 
         وأوضحت: "وفي واقعة جديدة لهذه المجموعة في محافظة الزرقاء عندما قام أحد أفرادها بالإيقاع بالشاب محمد صالح عمره 21 عاما والتغرير به لبيع كليته مقابل مبلغ مالي وبعد إقناعه تم تسفيره إلى تلك الدولة لإجراء عملية استئصال لكليته مقابل حفنة من المال في الوقت الذي كانت والدته تبحث عنه بعد اختفائه لأكثر من أسبوع لتفجع بعد ذلك بخبر سفر ابنها لبيع كليته من قبل بعض معارفه وأصدقائه والذي تبين فيما بعد أن من قام بهذا العمل احد أصدقائه وجار للعائلة سابقا." 
         وأضافت: "وأكد مصدر مسؤول في مديرية الأمن العام 'أن قسم البحث الجنائي في مديرية شرطة محافظة الزرقاء ألقى القبض على عدة أشخاص من سكان المحافظة اعترفوا بقيامهم بإقناع شباب أردنيين ببيع كلاهم مقابل مبالغ مالية وأنهم يقومون بهذا العمل 'السمسرة' مقابل ألف دينار عن كل شخص يقوم ببيع كليته يقبضونها من أعضاء الشبكة الذين يتعاونون معها في دولة عربية شقيقة. وأضاف المصدر أنه بعد أخذ الإفادات والاعترافات منهم أمام الضابطة العدلية تم توديعهم القضاء وما يزالون بتصرفه.'" 
         هذا ويمنع القانون الأردني التبرع بالكلى من غير العائلة من الدرجة الأولى، وفي حالة الانتقال إلى فرع العائلة من الدرجة الثانية يكون حسب رأي طبي واضح، وذلك لإبعاد شبهة المتاجرة بالأعضاء البشرية. 
          القدس العربي  
         من لندن، كتبت القدس العربي تحت عنوان " زعيم حزب مصري: الجيش أصبح قاب قوسين من النزول للشوارع وسيتولى مقاليد الحكم " تقول: 
         "قال الدكتور أسامة الغزالي حرب رئيس حزب 'الجبهة الديمقراطية' إن مفاجآت كبيرة ستقع مع نهاية عصر مبارك، متوقعا أن ينزل الجيش للشوارع لضبط الأمن خلال الفترة المقبلة." 
         وأضافت: "كما أعرب عن اعتقاده بأن كبار المسؤولين باتوا يشعرون بالقلق على مستقبل البلاد، وأن مختلف الاحتمالات باتت متوقعة. جاءت تلك التصريحات في مؤتمر صحافي عقده أمس في مقر حزب الجبهة الذي يتعرض للعديد من المضايقات حيث تسعى جهات سيادية لإحداث الفتن بين قياداته بهدف تدميره." 
         وتابعت: "وقال الكاتب الذي كان من أقرب الشخصيات لجمال مبارك قبل أن يعلن كفره بالحزب الحاكم وسياسته إن وجود الرئيس حسني مبارك في السلطة يمثل في هذه المرحلة ضمانة للاستقرار السياسي في البلاد، متوقعا في حال غيابه عن الحكم أن تشهد مصر حالة من الفراغ السياسي الرهيب." 
         وأكملت: "وتوقع في حال عدم وجود البديل الجاهز لخلافته أن ينزل الجيش إلى الشارع، وأن يسيطر على الحكم في مصر لفترة انتقالية لمدة قد تصل إلى سنتين، وفي هذه الحال قال إن على المؤسسة العسكرية أن تفتح حوارا مع القوى الوطنية والسياسية في مصر." 
          الشروق الجزائرية  
          روابط ذات علاقة    صحف: مايكل مور يدعو إلى اجتثاث الرأسمالية    هداف منتخب الجزائر: مباراة مصر رحلة سياحية    الجزائر على أعتاب ثالث مونديال وتونس تقترب     ومن الجزائر، كتبت الشروق تحت عنوان " المصريون يموتون بغيظهم ولا حيلة لنا لهم " تقول: 
         "أكد مدرب المنتخب الوطني رابح سعدان أن الضغط سيكون على المنتخب المصري في الجولة المقبلة من التصفيات." 
         وأضافت: "وقال سعدان في الندوة الصحفية التي نشطها أمس بالمركز الدولي للصحافة 'المصريون يموتون بغيضهم ونحن لا نفرك في المواجهة التي ستجمعنا بهم لأن كل اهتمامنا منصب على لقاء رواند الذي أعتبره مصيري.'" 
         وتابعت: "وأضاف سعدان 'صرحت قبل انطلاقة التصفيات أننا سنلعب مباراة بمباراة، ولا يجب التفكير في المونديال من الآن.'" 
         وختمت: "وتأسف سعدان لتصريحات رئيس الاتحادية المصرية لكرة القدم  الذي حاول تغليط الرأي العالم المصري بتصريحاته المتعقلة بإعادة النظر في نظام المنافسة حيث قال 'زاهر يريد تغليط الرأي العالم المصري، وهذا ليس في مصلحته، فمن غير المعقول أن يجزم أن الاتحاد الدولي سيغير نظام احتساب الأهداف رغم أن القوانين العامة للفيفا واضحة.'" 
          الشرق الأوسط  
         ومن لندن أيضاً، كتبت الشرق الأوسط تحت عنوان " أبوظبي: محاكمة 7 إماراتيين وأفغاني بتهمة دعم أنشطة إرهابية " تقول: 
         "بدأت المحكمة الاتحادية العليا في أبوظبي محاكمة ثمانية متهمين، بينهم سبعة إماراتيين، بالتورط بقضايا الإرهاب، ووجهت إليهم تهما بجمع أموال وتسليمها للمتهم الثامن الأفغاني الجنسية، من أجل 'دعم أنشطة إرهابية.' وحسب لائحة الادعاء العام بتهمة التورط في شبكة تقوم بتوزيع أشرطة فيديو لتجنيد الإرهاب وجمع أموال لتمويل أعمال عنف." 
         وأضافت: "وتعد هذه المحاكمة العلنية هي الأولى من نوعها التي توجه لمواطنين إماراتيين متهمين في الإرهاب. وفي أغسطس/آب الماضي جرت في أبوظبي أمام نفس المحكمة ، محاكمة رجل أعمال أميركي من أصل لبناني، تتهمه النيابة العامة بالمشاركة في أعمال إرهابية والترويج للإرهاب وتمويل منظمة إرهابية، كما اتهمته 'بعلاقات مباشرة مع جماعة أنصار السنة من خلال الاتصالات الالكترونية.'" 
         وتابعت: "ونظرت المحكمة الاتحادية العليا، أول من أمس بلائحة اتهام قدمها الادعاء العام لأمن الإمارات، تتهم فيها اثنين من المتورطين بتمويل الإرهاب، في حين وجهت للستة الباقين تهمة الترويج ودعم الإرهاب." 
         وأوضحت: "ووفقا لوثائق عرضها الادعاء العام أمام المحكمة فإن المتهمين الثمانية يقومون بتفريغ أشرطة الفيديو وتوزيعها للترويج للإرهاب ودعمه، فيما يتم تسليم الأموال التي يتم جمعها للمتهم الثامن أفغاني من أجل استخدامها في دعم أنشطة إرهابية." 
         وختمت: "وفي حيثيات القضية فقد تم اعتقال المتهمين والبالغ عددهم 21 شخصا في أكتوبر/تشرين الأول من العام الماضي، منهم 19 شخصا إماراتيا وشخصين أفغاني ومصري للاشتباه بضلوعهم في الإرهاب، قبل أن يسقط الادعاء العام التهم ضد 13 شخصا إماراتيا، مع إبعاد المقيم المصري." 
          الخبر الجزائرية  
         ومن الجزائر أيضاً، كتبت الخبر تحت عنوان " العصابة حاولت قتل مليونير مصري بالعاصمة.. رجال شرطة يؤجرون مسدساتهم لمجرمين ": 
         "الوقائع أشبه بسيناريو سينمائي لأفلام هوليوود... أفراد عصابة يضعون أقنعة النينجا ويستأجرون الأسلحة  النارية من أعوان أمن بالعاصمة، لينفذوا بها جرائمهم البشعة منها السطو على منازل الأثرياء." 
         وأضافت: "رئيس العصابة شرطي سابق، استغل علاقاته القديمة مع بعض رجال الأمن، ليحصل على الأسلحة النارية الخاصة بهم، بعد أن يستأجرها منهم بمبلغ مالي معتبر كلما أراد تنفيذ واحد من مخططاته رفقة ثلاثة من أفراد العصابة." 
         وأوضحت: "وكانت آخر عملية إجرامية لهم في شهر يوليو/تموز المنصرم، بعد أن اعتدوا على مليونير يحمل الجنسية المصرية، يملك ورشات ومحلات السجاد المصري بالعاصمة، وهو معروف خاصة على مستوى سوق ساحة الشهداء وسوق دبي بباب الزوار، حيث التحق واحد من أفراد العصابة ليعمل في أحد محلاته لبيع الزرابي، وهو شاب جزائري الجنسية توسط له والده الذي يعمل سائقا خاصا للمليونير المصري، وكان ذلك جزءا من مخطط العصابة، ليتمكنوا من التجسس عليه." 
         وتابعت: "وذات يوم عندما تأكدوا أن المصري سحب من البنك مبلغا ماليا كبيرا وأخذه معه إلى شقته الفخمة الكائنة بشارع عميروش بالعاصمة، قرروا حينها تنفيذ عملية السطو." 
         وأكملت: "ففي ساعة متأخرة من الليل لبس أفراد العصابة أقنعتهم كعادتهم عند تنفيذ أي عملية سطو، وتوجهوا نحو هدفهم حاملين مسدسات استأجروها من أعوان أمن، واقتحموا شقة المليونير الذي كان نائما بمفرده في تلك الليلة، ودون أن ينتبه لهم أسرعوا وقيدوه، وعندما حاول المقاومة، تمكن من نزع قناع الشاب الذي يعمل عنده فتعرف عليه." 
    وأشارت: "ولأن العصابة خشيت أن يكشف الضحية أمرهم أطلق أحدهم عليه الرصاص، فأصيب على مستوى الركبة بجروح بليغة، فأغمي عليه، ولحسن حظه اعتقدوا أنه فارق الحياة، عندها فتشوا الشقة فوجدوا حقيبة الأوراق النقدية، كما حملوا معهم كل ما غلا ثمنه وخف وزنه." 
         وختمت: "وبعد أن غادروا المكان، استفاق المصري واستنجد بالجيران، فتم نقله إلى المستشفى. وبعد تحقيقات رجال الأمن معه، تمكنوا من إلقاء القبض على أفراد العصابة المتهمين بجريمة تكوين جمعية أشرار، السرقة الموصوفة ومحاولة القتل العمد، ومن المرتقب أن تنظر محكمة الجنايات في القضية في دورتها القادمة." 
