          CNNArabic.com - واشنطن وصنعاء تبحثان تنفيذ هجوم انتقامي ضد القاعدة في اليمن    
        السبت، 23 كانون الثاني/يناير 2010، آخر تحديث 15:00 (GMT+0400)    واشنطن وصنعاء تبحثان تنفيذ هجوم انتقامي ضد القاعدة في اليمن        أحد زعماء تنظيم القاعدة في اليمن يتوعد الولايات المتحدة بالرد         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- تبحث الولايات المتحدة واليمن في الآونة الأخيرة عن أهداف جديدة لشن ضربة انتقامية محتملة في اليمن، وفقاً لما ذكره مسؤولان أمريكيان لـCNN الثلاثاء، وذلك في أعقاب محاولة التفجير الفاشلة لطائرة ركاب أمريكية فوق مطار ديترويت خلال عطلة يوم الميلاد ، والتي أعلن تنظيم القاعدة في جزيرة العرب مسؤوليته عنها.   وشدد المسؤولان على أن الجهود تنصب حالياً على مدى الاستعداد في البيت الأبيض لأن يصدر الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، أوامره بشن هجمة انتقامية، ومحاولة تحديد أهداف تتعلق بحادثة الطائرة بصورة مباشرة. 
         ويبحث مسؤولون من القوات الأمريكية الخاصة وأجهزة الاستخبارات الأمريكية ونظرائهم اليمنيين في مسألة تحديد أهداف محتملة للقاعدة في اليمن، وفقاً لما ذكره أحد المسؤولين. 
         وأوضح أن هذا الأمر هو جزء من اتفاقية سرية مع الحكومة اليمنية يعمل الجانبان الأمريكي واليمني على إعدادها، وستلتزم الولايات المتحدة الصمت فيما يتعلق بدورها بتوفير المعلومات والأسلحة اللازمة لشن الضربات الجوية. 
         ورغم أن الولايات المتحدة لم تعلن عن تنفيذها ضربات جوية في اليمن في وقت سابق، غير أن المسؤولين يقولون في مجالسهم الخاصة إن القوات المسلحة اليمنية لا يمكنها تنفيذ الضربات الجوية لوحدها. 
         على أي حال، سوف تسمح الاتفاقية الجديدة للولايات المتحدة بمرور الصواريخ الموجهة والطائرات المقاتلة وطائرات الاستطلاع من دون طيار، التابعة للقوات الأمريكية، في الأجواء اليمنية لتستهدف معاقل تنظيم القاعدة فيها. 
         وكان الناطق الرسمي باسم الحكومة وزير الإعلام اليمني، حسن أحمد اللوزي، قد أكد في الثلاثاء أن بلاده "لن تكون حاضنة لأي عناصر تمارس الإرهاب والتخريب وأن الحكومة تتبنى خطة محكمة لمواجهة الخلايا والعناصر الإرهابية وملاحقتهم وتنفيذ عمليات نوعية لدك أوكارهم وتطهير مناطق اليمن من رجسهم." 
         واستغرب الناطق الرسمي في مؤتمره الصحفي الأسبوعي اليوم بصنعاء ما تضمنته بعض التصريحات والكتابات من معلومات تشبه اليمن وكأنها أصبحت ملاذا آمنا للإرهابيين، مؤكدا أن اليمن كانت السباقة في مكافحة الإرهاب وجهودها متواصلة ولم تتوقف في هذا الشأن بجانب تعاونها الوثيق مع المجتمع الدولي، وفقاً لوكالة الأنباء اليمنية "سبأ." 
    وبيّن أن "العملية النوعية التي نفذتها الأجهزة المعنية ضد أوكار وخلايا العناصر الإرهابية في عدة محافظات تندرج في إطار جهود اليمن في مكافحة الإرهاب فضلا عن كونها تؤكد أن لدى اليمن خطة محكمة لمواجهة إرهابي القاعدة وملاحقتهم." 
         وأفاد أن العمليات الوقائية التي نفذتها اليمن مؤخرا ضد عناصر تنظيم القاعدة كانت ناجحة وتمت بالتعاون والتنسيق مع المملكة العربية السعودية والولايات المتحدة الأمريكية ضمن الجهود المشتركة لمكافحة الإرهاب. 
