          CNNArabic.com - مستوطنون إسرائيليون يحرقون مزارع الزيتون في الضفة    
        2318 (GMT+04:00) - 11/10/09    مستوطنون إسرائيليون يحرقون مزارع الزيتون في الضفة        المستوطنون يحرقون أشجار الزيتون بسبب تفكيك مستوطناتهم         
          القدس (CNN)-- هاجم مستوطنون إسرائيليون الأحد، مزارع الزيتون التي يمتلكها فلسطينيون في الضفة الغربية، وأضرموا فيها النيران، بعدما قامت السلطات الإسرائيلية بتفكيك مستوطناتهم غير القانونية.   وقامت السلطات الإسرائيلية باعتقال 13 مستوطناً، بعد رفضهم إخلاء بقعة ميتزيب عامي الاستيطانية قرب مستوطنة كيدوميم قرب الضفة الغربية، وفقاً لناطق رسمي باسم الجيش. 
          روابط ذات علاقة    على ذمة يديعوت.. إسرائيل تكثف البناء بالقدس الشرقية     ولم تتسبب الهجمات التي نفذها المستوطنون بأي إصابات. 
         تأتي هذه الهجمات في الوقت الذي يختتم فيه المبعوث الأمريكي الخاص للشرق الأوسط جورج ميتشل، زيارة للمنطقة، ضمن الجهود التي تبذلها الإدارة الأمريكية لإعادة عجلة التفاوض بين الفلسطينيين والإسرائيليين للدوران من جديد. 
         ومارست الولايات المتحدة ضغوطاً على إسرائيل، لتوقف أنشطتها الاستيطانية، خصوصاً في القدس، إلا الجانب الإسرائيلي رفض هذا الضغط، وما زال مستمراً بكل مخططاته الاستيطانية، رغم إعلانها أن ستحد من أنشطتها في الضفة الغربية، إلا أن أعمالها في القدس الشرقية ستبقى مستمرة كما هي. 
    وكانت السلطة الفلسطينية قد أعلنت من قبل، أنها لن تعود لمحادثات السلام مع الإسرائيليين، قبل أن تجمد إسرائيل كافة أنشطتها الاستيطانية في الضفة الغربية والقدس الشرقية. 
         وكانت خارطة الطريق التي أبرمت بين الجانبين الفلسطيني والإسرائيلي عام 2002، برعاية أمريكية أوروبية روسية أممية، قد تضمنت موافقة إسرائيل على تفكيك البؤر الاستيطانية التي تم بناؤها في الضفة الغربية عام منذ العام 2001، وتجميد كافة النشاطات الاستيطانية. 
