          CNNArabic.com - مقتل شرطيين مع بدء العد العكسي لانتخابات مجالس المحافظات العراقية   
        0900 (GMT+04:00) - 01/03/09    مقتل شرطيين مع بدء العد العكسي لانتخابات مجالس المحافظات العراقية        مركز اقتراع وسط إجراءات أمنية مشددة         
          بغداد، العراق (CNN)-- رغم تشديد الإجراءات الأمنية قبل ساعات من إجراء انتخابات مجالس المحافظات في العراق السبت، قتل الجمعة شرطيان عراقيان وجرح 14 آخرين عندما انفجرت قنبلة كانوا يفككونها في مدينة "الديوانية" الشيعية الواقعة على بعد 160 كيلومتراً من جنوب العاصمة بغداد، وفق ما أكده مسؤول في وزارة الداخلية.   وقال المصدر إن الشرطة العراقية عثرت على المتفجرات ونقلتها إلى مركز الديوانية التابع لها لتفكيكها عندما وقع الحاجث. 
         يُشار إلى أن "الديوانية" تقع في محافظة "القادسية. 
         والخميس قتل مسلحون مجهولون ثلاثة مرشحين من العرب السنّة بالإضافة إلى موظفين اثنين يعملان في اللجان الانتخابية. 
         وكان مسؤولون عراقيون وأمريكيون وممثلون عن الأمم المتحدة، قد حذّروا من تصاعد الهجمات استباقاً لإجراء الانتخابات البلدية المقررة السبت. 
          روابط ذات علاقة    انتخابات العراق: مقتل ناشطة سياسية وعنصري أمن ببغداد     ومن المنتظر أن تجري الانتخابات في 14 محافظة من محافظات العراق الثمانية عشرة، بمشاركة أكثر من 14 ألف مرشح، بينهم ما يزيد على أربعة آلاف امرأة، للمنافسة على 440 مقعداً. 
         والخميس اغتال مسلحون مرشح الحزب الإسلامي عمر فاروق العاني بالقرب من منزله في حي العامرية غرب بغداد. 
         أما عباس فرحان الجبوري مرشح الحركة الوطنية للإصلاح والتنمية فقد اغتاله مسلحون أثناء قيامه بجولة انتخابية في إحدى القرى القريبة من مدينة مندلي التابعة لمحافظة ديالى، إلى جنب موظفين يعملان في اللجان الانتخابية، بعد اختطافهم بساعات. 
         كذلك اغتيل حازم سالم أحمد المرشح عن قائمة الوحدة الوطنية أمام منزله في مدينة الموصل. 
         هذا ولم يعرف ما إذا كان المهاجمون من المسلحين المتشددين الذين يعارضون إجراء الانتخابات، أو عناصر تابعة لخصوم سياسيين. 
         وقالت السلطات العراقية إن الحدود ستغلق بالإضافة إلى المطارات كما سيفرض حظر على سير العربات، وسط نشر آلاف من قوات الأمن يوم الاقتراع.   ومن المقرر أن تتوقف اعتبارا من الجمعة الحملات الانتخابية استعدادا لفتح مراكز الاقتراع رسمياً السبت. 
    وتعدّ هذه الانتخابات خطوة مهمة على طريق الوفاق الوطني بين السنة العرب والشيعة والجماعات الأخرى. 
         وتم تأجيل إجراء الانتخابات في محافظة "كركوك"، بالإضافة إلى محافظات الحكم الذاتي الثلاث "أربيل" و"السليمانية" و"دهوك" إلى وقت آخر، بسبب خلافات سياسية وعرقية لم تحسم حتى الآن، بين الأكراد والعرب والتركمان. 
