          CNNArabic.com - العراق قد يغير موعد الانتخابات لتزامنه مع "أربعينية الحسين"    
        الأربعاء، 11 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 19:20 (GMT+0400)    العراق قد يغير موعد الانتخابات لتزامنه مع "أربعينية الحسين"        ربما تتأجل الانتخابات بسبب ذكرى اربعينية الحسين         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أعلنت الحكومة العراقية، الأربعاء، أنها قد تغير موعد الانتخابات العامة في البلاد للمرة الثانية، ليصبح 18 يناير/كانون ثاني، بدلا من 21 يناير، بسبب تزامن الموعد مع ذكرى "أربعينية الإمام الحسين،" التي تحتفل بها الطائفة الشيعية.   ونقلت وسائل إعلام محلية ووكالات أنباء عن رئيس المفوضية العليا للانتخابات في العراق فرج الحيدري قوله إن "مجلس رئاسة الجمهورية أبلغه بتغيير موعد الانتخابات لتكون في 18 بدلا عن 21 يناير بسبب تزامنها مع مناسبة دينية."   وقال الحيدري في مؤتمر صحافي إن "مجلس الرئاسة العراقي على حد علمي والمعلومات الشفوية التي وصلتني يعتقد أن 18 أفضل من 21 لسبب تزامنها مع مناسبة أربعين الإمام الحسين." 
          روابط ذات علاقة    بغداد: 21 يناير المقبل موعد إجراء الانتخابات العامة    البرلمان العراقي يقر قانون الانتخابات بعد تأجيل طويل     ويبجل المسلمون الشيعة الإمام الحسين بن علي بن أبي طالب، وهو حفيد النبي محمد من ابنته فاطمة، ويحتفلون كل عام بذكرى أربعينية مقتله، قرب مدينة كربلاء. 
         ويوم الاثنين، قال الحيدري إن الانتخابات العامة في البلاد ستجري في 21 يناير/كانون الثاني، بعدما كان من المقرر إجراؤها في 16 من الشهر نفسه، لكنه أردف قائلا إن الموعد الجديد يجب المصادقة عليه  من المجلس الرئاسي الذي يضم الرئيس جلال طالباني واثنين من نوابه. 
         وجاء تأجيل الانتخابات بسبب التأخر في إقرار قانون الانتخابات، الذي صادق عليه مجلس النواب العراقي الأسبوع الماضي، بعد خلافات عميقة حول الطريقة التي يتوجب من خلالها إجراء التصويت في مدينة كركوك الشمالية. 
    وشهدت جلسة التصويت على كل بنود مشروع القانون الذي سيتيح إجراء الانتخابات، وانتهت الجلسة بالموافقة على إجراء الانتخابات في كركوك واعتماد القائمة المفتوحة، بعد أن اعترضت مرجعيات دينية، خاصة في الأوساط الشيعية، على القوائم المغلقة. 
         ومن بين 196 نائباً حضروا جلسة الأحد، صوّت 141 لصالح إقرار القانون، علماً أن الجلسة لم تخل من المشاحنات التي دفعت نائب رئيس المجلس إلى التهديد برفعها. 
