          CNNArabic.com - الرئيس العراقي: موقف المالكي من سوريا "غير قانوني"    
        1200 (GMT+04:00) - 30/09/09    الرئيس العراقي: موقف المالكي من سوريا "غير قانوني"        الرئيس العراقي غير راض عن اتهامات المالكي لسوريا         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- اعتبر الرئيس العراقي جلال طالباني أن موقف رئيس الحكومة نوري المالكي الداعي إلى تشكيل محكمة دولية للتحقيق في تفجيرات بغداد الشهر الماضي "أمر غير قانوني."   وقال بيان لمجلس الرئاسة العراقي، الثلاثاء، إن موقف رئيس الوزراء نوري المالكي الذي اتهم سوريا بإيواء المسؤولين عن التفجيرات التي حصدت أكثر من 100 قتيل الشهر الماضي، "غير قانوني." 
          روابط ذات علاقة    سوريا: اتهامات بغداد لنا تهدف إلى تسليم معارضين سياسيين    العراق وسوريا: وساطات تركية وإيرانية وسعودي يورط دمشق    الأزمة العراقية السورية: تركيا تواصل مساعيها وتدعو لآلية ثلاثية     وطالب العراق سوريا تسليم اثنين من المتشبه بضلوعهما في التفجيرات، وأدت تلك المطالبة إلى أزمة دبلوماسية بين دمشق وبغداد، بعد أن عمدت الحكومتان إلى استدعاء السفيرين للتشاور، وتصعيد اللهجة حيال كل منهما. 
         وقال البيان إن المجلس ناقش "سلسلة من القضايا العاجلة وفي مقدمتها أهمية تطويق الموقف مع الجارة سوريا،" داعيا إلى حل الخلافات بين البلدين "عن طريق الحوار والقنوات السياسية والدبلوماسية لما فيه مصلحة الدولتين ومنع العناصر المعادية من استغلال أي ظرف للعمل ضد البلد الآخر". 
    وكانت السفيرة الأمريكية لدى الأمم المتحدة سوزان رايس، قد قالت الجمعة، إن مجلس الأمن الدولي "سيناقش طلبا من العراق لتشكيل محكمة دولية،" للتحقيق في هجمات بغداد التي راح ضحيتها أكثر من 100 شخص الشهر الماضي. 
         وفي رد فعله على الاتهامات العراقية، وصف الرئيس السوري بشار الأسد، الاثنين الماضي، اتهام العراق لبلاده بأنها مسؤولة عن هجمات بغداد، بأنه "لا أخلاقي" مطالبا العراق بتقديم أدلة على اتهاماته. 
