          CNNArabic.com - إسرائيل تحتج رسمياً لدى السويد بسبب مقال "سرقة الأعضاء"    
        1000 (GMT+04:00) - 15/09/09    إسرائيل تحتج رسمياً لدى السويد بسبب مقال "سرقة الأعضاء"        ليبرمان ندد بالموقف السويدي         
          القدس (CNN) -- تعتزم إسرائيل توجيه رسالة احتجاج رسمية للحكومة السويدية بسبب رفضها استنكار مقال نشرته صحيفة في ستوكهولم تحدث عن قيام جنود بالجيش الإسرائيلي بقتل فلسطينيين وسرقة أعضائهم.   وانتقد وزير الخارجية الإسرائيلي، أفيغدور ليبرمان، موقف السويد الذي ركز على عدم التدخل في شؤون الصحافة، مشبهاً إياه بموقفها الحيادي خلال الحرب العالمية الثانية. 
         وقال ليبرمان، بعد لقاء جمعه بالسفيرة السويدية في إسرائيل الجمعة: "من المعيب أن ترفض وزارة الخارجية السويدية التدخل في أمور تحمل تشهيراً باليهود.. المقال الذي نُشر هذا الأسبوع يمثل تتمة طبيعية (لقضايا تشهيرية منسوبة إلى اليهود) مثل بروتوكولات حكماء صهيون واستخدام دماء الأطفال الإنجليز في إعداد فطير العيد." 
         وكانت السفيرة السويدية في إسرائيل، إليزابيث بونيير، قد انتقدت المقال باعتباره يشكل "صدمة للشعبين السويدي والإسرائيلي،" غير أن وزارة الخارجية السويدية سارعت إلى القول بأن موقف السفيرة "شخصي،" مشددة على حرية الصحافة لديها. 
         وقد ندد ليبرمان بموقف ستوكهولم، معتبراً أنه من المعيب أن تتراجع الخارجية السويدية عن موقف سفيرتها بتل أبيب. 
          روابط ذات علاقة    إسرائيل تنفي تقريراً يتهم جنودها بـ"سرقة" أعضاء فلسطينيين    إسرائيل: تناقض الآراء حول تهديد إيران النووي      وكانت الخارجية الإسرائيلية قد نفت الأربعاء، اتهامات تضمنها تقرير نشرته صحيفة سويدية، جاء فيه أن جنوداً بالجيش الإسرائيلي قتلوا عدداً من الشبان الفلسطينيين لانتزاع أعضائهم والمتاجرة بها، طالبة من سفيرها في ستوكهولم الاتصال بالحكومة السويدية ودعوتها لإصدار بيان إدانة. 
         وسارع مسؤولون إسرائيليون إلى وصف التقرير بأنه "معاد للسامية"، وقال المتحدث باسم الخارجية الإسرائيلية، إيغال بالمور لشبكة CNN إن ما جاء فيه يحمل "مادة عنصرية مثيرة للصدمة"، مشبهاً إياه بما كان يقال حول اليهود في القرون الوسطى، داعياً الشعب السويدي إلى "عدم تصديق مثل تلك المزاعم الباطلة." 
         من جانبها، رفضت الخارجية السويدية التعليق على الموضوع، وردت على اتصال لـCNN بالقول إن "البلاد فيها صحافة حرة"، في حين ردت السفيرة السويدية في إسرائيل بالقول إن ستوكهولم "تنأى بنفسها عن التقرير." 
         وكانت الصحيفة السويدية قد نشرت تقريراً لمراسلها دونالد بوستروم، أفاد فيه بأن جنوداً إسرائيليين قاموا بانتزاع أعضاء من شبان وأطفال فلسطينيين، قبل أن يقوموا بإعدامهم، كما اعتبر الصحفي السويدي أن ذلك قد يقود إلى إجراء تحقيق دولي فيما وصفه بـ"جريمة حرب" من قبل الجيش الإسرائيلي. 
         وفي اتصال معه، قال بوستروم لـCNN إنه تلقى عدة تهديدات بالقتل، مضيفاً أن ما كان يحاول القيام به في تقريره، هو إيراد أمثلة على نشاطات لبيع الأعضاء في إسرائيل. 
         وأضاف بوستروم أنه كان يسعى للتحقيق في قضية الفساد التي كُشفت بولاية نيوجيرسي الأمريكية، وتضمنت حاخامات تورطوا بعمليات بيع أعضاء، مضيفاً أنه لا يمتلك أدلة على قيام جنود بالجيش الإسرائيلي بسرقة أعضاء من جثث تعود لفلسطينيين، لكنه كان يدعو للتحقيق في هذه المزاعم التي قيل الكثير عنها في العقد التاسع من القرن الماضي. 
    وكشف بوستروم أنه سعى لتصوير تحقيق وثائقي عن القضية، إلا أنه لم يتمكن من العثور على منظمات إنسانية مهتمة بالقضية، ونفى أن تكون الحكومة السويدية قد اتصلت به، مضيفاً أن الصحيفة التي يعمل بها تقف إلى جانبه، منبهاً إلى أنه تلقى مئات التهديدات بالقتل. 
         يذكر أن مقال بوستروم أشار إلى أن نحو نصف الكُلى التي استخدمت في عمليات زرع الأعضاء بإسرائيل منذ عام 2000، تم شراؤها بطرق "غير شرعية"، من تركيا وأوروبا الشرقية وأمريكا اللاتينية، مشيراً إلى أن "وزارة الصحة الإسرائيلية كانت على علم بهذه المخالفات، ولكنها لم تحرك ساكناً." 
