          CNNArabic.com - القوات الأثيوبية تتوغل في الصومال وتحتل بلدة حدودية   
        1001 (GMT+04:00) - 15/06/09    القوات الأثيوبية تتوغل في الصومال وتحتل بلدة حدودية        عنصر من القوات الأثيوبية في الصومال         
          مقديشو، الصومال (CNN) -- كشفت مصادر صومالية محلية أن القوات الأثيوبية توغلت في الصومال الثلاثاء واحتلت إحدى البلدات الصومالية الحدودية.   وقال صحفي صومالي في تصريح لـCNN إن القوات الأثيوبية توغلت صباح الثلاثاء في الأراضي الصومالية وفرضت سيطرتها على بلدة "كلاباير". 
         وأوضح الصحفي، نقلاً عن عجوز صومالي من سكان البلدة أن 15 مركبة عسكرية دخلت البلدة، وبعضها كان مجهزاً بأسلحة ثقيلة، وأن تلك القوات أقامت نقاط تفتيش وحواجز عسكرية في مناطق مختلفة من البلدة، كما تركز بعض تلك القوات في المناطق الجبلية المحيطة بها. 
         هذا ولم يتسن لـCNN التأكد من صحة تلك الأنباء من مصادر صومالية أو أثيوبية. 
          روابط ذات علاقة    مجلس الأمن يدعو للتحقيق حول مزاعم تورط ارتريا في الصومال    الرئيس الصومالي الجديد يصل مقديشو بصورة مفاجئة    الصومال: المليشيات المسلحة تستولي على مدينة جوهر     وكانت أثيوبيا غزت الصومال عام 2006، بذريعة دعم الحكومة الانتقالية السابقة، وطردت عناصر المحاكم الإسلامية التي كانت تسيطر على أنحاء واسعة من الصومال من مناطق نفوذهم. 
         غير أن وجود القوات الأثيوبية في الصومال لم يحظ بتأييد الصوماليين، الأمر الذي دفع المسلحين الصوماليين إلى شن حرب شرسة لطرد الأثيوبيين من البلاد. 
         وسحبت أديس أبابا قواتها من الصومال في أوائل العام الجاري، ما مهد لقيام حكومة انتقالية جديدة برئاسة الإسلامي المعتدل، شيخ شريف أحمد. 
         يشار إلى أن البلدة لم تقع أبداً بيد المسلحين الإسلاميين، من حركة الشباب المجاهدين، التي سيطرت مؤخراً على مدينتي جوهر ومهدي في إقليم شيبلي، وكذلك على عدة بلدات استراتيجية مهمة، فيما يخوض مقاتلوها معارك متقطعة مع عناصر القوات الحكومية في العاصمة مقديشو. 
    وكان مسؤولون صوماليون أعلنوا الجمعة عن سقوط ما يزيد على 520 صومالياً بين قتيل وجريح جراء المعارك الأخيرة التي شهدتها البلاد. 
         وقال المسؤولون إن الاشتباكات بين المليشيات المسلحة والقوات التابعة للحكومة الانتقالية أسفرت عن مقتل 103، وإصابة ما يزيد على 420 جريحاً. 
