          CNNArabic.com - هنية يدعو القمة العربية تنفيذ القرارات السابقة بشأن غزة   
        1301 (GMT+04:00) - 29/04/09    هنية يدعو القمة العربية تنفيذ القرارات السابقة بشأن غزة        ظهر هنية ، وللمرة الأولى، علناً الأربعاء الماضي         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة  (CNN) -- دعا رئيس الحكومة الفلسطينية المقالة، إسماعيل هنية، القادة العرب المشاركين في قمة الدوحة عشية انطلاقها الأحد، إلى تقديم القيادات الإسرائيلية المسؤولة عن اقتراف "جرائم حرب" في غزة، مطالبًا إياهم بقطع علاقاتهم مع إسرائيل، وتنفيذ قرارات القمم العربية السابقة برفع الحصار عن قطاع غزة، وفق تقرير.   وقال هنية، في كلمةٍ متلفزة له بُثت الأحد،: "لا مجال لمزيد من الانتظار، وما نطالب به هو تنفيذ قرارات القمم العربية السابقة وقرارات وزراء الخارجية العرب برفع الحصار عن قطاع غزة وفتح المعابر، ونطالب الشعوب العربية بالتحرك لكسر الحصار".   وأضاف: "آن الأوان لهذا الحصار أن يُرفَع بعدما حصد أرواح مئات المرضى، وشل أركان الحياة ليأتي العدوان الأخير ليؤكد ضرورة الوقوف إلى جانب أبناء شعبنا المحاصرين"، وفق المركز الإعلامي الفلسطيني.     روابط ذات علاقة    تقرير: استخدام إسرائيل قذائف "أمطار النار" بغزة "جريمة حرب"    هنية يظهر علناً للمرة الأولى منذ شهور ويرفض "الوطن البديل"     وحول الحوار الوطني الفلسطيني، قال إنه توجد فرصة كبيرة لامكان أن تساعد المحادثات التي تستأنف هذا الأسبوع في رأب صدع بين حركتي "حماس" و"فتح". 
    وأردف قائلاً في هذا السياق: "ما زلنا في بداية مشوار الحوار، وما زلنا نرى أن القضايا الخلافية العالقة يمكن أن نتوصل بشأنها إلى تفاهمات بعيدًا عن أية تدخلات خارجية"، مؤكدًا دعمه التوصل إلى اتفاق لوضع حدٍّ للانقسام تحت الراية العربية وبوساطة مصرية.   وأضاف: "نحن مع حكومة توافق وطني تتولى بناء المؤسسات والتحضير للانتخابات وكسر الحصار والعمل على تحقيق المصالحة الداخلية".   وشدد القيادي بحركة "حماس" على ضرورة أن يكون هناك اهتمام عربي بقضية الأسرى في سجون الإسرائيلية، مطالبًا القمة ببذل جهود أكبر من أجل الإفراج عن كامل الأسرى.   وأكد هنية أن هناك سعيًّا حثيثًًا من أجل التوصل إلى صفقة تبادل مشرفة للإفراج عن الأسرى الفلسطينيين مقابل إطلاق سراح الجندي الإسرائيلي، جلعاد شاليط.   وطالب القمة العربية بالعمل على حماية القدس من التهويد وحملات التهجير المتواصلة لسكانها من قِبل إسرائيل، والعمل على عودة اللاجئين الفلسطينيين إلى أراضيهم التي شُرِّدوا منها، وتفعيل قضيتهم في كافة المحافل الدولية. 
         ويشار إلى أن هنية، ظهر علناً الأربعاء،  للمرة الأولى منذ الهجوم الإسرائيلي على غزة في 27 ديسمبر/ كانون أول 2008 الماضي، خلال حفل لتكريم البعثة الطبية الأردنية في المستشفى الميداني الأردني بغزة.  
