          CNNArabic.com - قراصنة صوماليون يستولون على سفينة شحن تركية   
        1503 (GMT+04:00) - 08/07/09    قراصنة صوماليون يستولون على سفينة شحن تركية        قراصنة قبالة السواحل الصومالية         
          أنقرة، تركيا (CNN) -- استولى قراصنة صوماليون الأربعاء على سفينة شحن تجارية تركية كانت تنقل مواد كيماوية من السعودية إلى الأردن.   وقال موقع مؤسسة الإذاعة والتلفزيون التركية TRT على الإنترنت إن سفينة الشحن "هوريزون-1" التركية اختطفت في خليج عدن قبالة السواحل الصومالية. 
         وذكر أن السفينة، التي يتكون طاقمها من 23 شخصاً من الجنسية التركية، كانت تحمل 33 ألف طن متري من الكبريت. 
          روابط ذات علاقة    قراصنة صوماليون يفرجون عن سفينة بلجيكية وطاقمها    قراصنة صوماليون يفرجون عن "قاطرة" بحرية نيجيرية    تقرير: شبكة جواسيس تتيح للقراصنة الصوماليين اختطاف السفن    قراصنة صوماليون يختطفون سفينة شحن ألمانية     وأوضح أنه يتعذر إجراء أي اتصالات مع السفينة، كما أن القراصنة لم يعلنوا عن أي مطالب لهم. 
         من جهته، صرح أندرو موانجورا، منسق برنامج مساعدة ملاحي شرق إفريقيا، أن السفينة "هورايزون 1" التركية تعرضت للاختطاف في خليج عدن، وفقاً لما نقلته وكالة الأنباء السعودية. 
         وقال إنه في هذا الموسم يصعب خطف السفن لأن الرياح الموسمية تجعل الأمواج شديدة ولا أحد يتوقع هجمات في هذا الوقت. 
         هذا ويتحدى القراصنة الصوماليون السفن الحربية الدولية العديدة التي تجوب المنطقة، وقد تزايد نشاطهم بشكل واضح قبالة سواحل الصومال وفي خليج عدن، حيث يقومون بخطف سفن والمطالبة بمبالغ طائلة كفدى، تزايدت من عشرات الآلاف إلى ملايين الدولارات. 
    ويعد خليج عدن، قبالة السواحل الشمالية للصومال، من أخطر مناطق نشاط القراصنة في العالم، وتعبر الممر المائي الواقع في جنوب البحر الأحمر وغرب المحيط الهندي، قرابة 25 ألف سفينة سنوياً. 
         يشار إلى تركيا تولت في الفترة الماضية قيادة "قوة المهام المشتركة 151"، الخاصة بمكافحة القرصنة في خليج عدن وغربي المحيط الهندي، وهي القوة الدولية التي بدأت مهامها رسمياً في منتصف يناير/ كانون الثاني الماضي. 
