          CNNArabic.com - صحف: الولايات المتحدة يحتمل أن تكون مصدر انفلونزا الخنازير   
        0900 (GMT+04:00) - 03/06/09    صحف: الولايات المتحدة يحتمل أن تكون مصدر انفلونزا الخنازير        حر ب الخنازير تستعر في مصر وتتحول إلى جدل طائفي          
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- مازال مرض انفلونزا الخنازير يسيطر على صدر صفحات الصحف العربية الصادرة الاثنين، وخصوصاً ما يتعلق بتطورات القضية في مصر وتحولها إلى نزاع شبه طائفي.   على أن القضايا العربية والإقليمية لم تغب عن الصحف العربية عموماً، إذ ظلت تشكل النسبة الأكبر من التغطية الصحفية، فيما لم تغب كذلك القضايا المحلية عن العديد من تلك الصحف. 
          الأيام الفلسطينية  
         في الضفة الغربية، رصدت صحيفة الأيام قضية مثيرة من نتائج الحرب في غزة تحت عنوان " رفح: المواطنة 'العبسي' تستيقظ من غيبوبة دامت شهرين لتجد أبناءها الثلاثة شهداء ." 
         وقالت الصحيفة: "حين علم زياد العبسي (43 عاماً) أن الحالة الصحية لزوجته عفاف بدأت تتحسن بعد شهرين متواصلين قضتهما في غيبوبة كاملة في أحد المستشفيات المصرية شعر بارتياح، لكن ذلك الشعور سرعان ما تحوّل إلى خوف وقلق على مصير زوجته." 
         وأضافت: "فالزوجة التي أصيبت بجروح بالغة جراء قصف منزلها ثاني أيام الحرب على غزة لم تكن تعلم بما حدث لأبنائها، إذ إن ثلاثة منهم (أحمد ومحمد وصدقي) وأكبرهم لم يتجاوز الثانية عشرة من عمره قضوا دفعة واحدة، أما الزوج وبناته الأربع وابنه محمود فأصيبوا بجروح متفاوتة، كما أن المنزل أصبح أثراً بعد عين." 
         وتابعت: "ويشير زياد إلى أنه ظل قلقاً طوال فترة غيبوبة زوجته، خوفاً من لحظة معرفتها الحقيقة وتأثير ذلك عليها، موضحاً أنها وحين استيقظت فاجأتهم جميعاً. وقال: بعد أن استيقظت وبدأت تعي ما يدور حولها طلبت من شقيقتها التي كانت ترافقها مهاتفة زوجها.. سألتني عن كل شيء إلا أبنائي الشهداء." 
         وختمت: "وأوضح زياد أنه تفاجأ باتصال من زوجته تخبره فيه بأنها كانت تعلم أن أبناءها الثلاثة سقطوا وأنها رأتهم وهي في غيبوبتها وهم في الأكفان، لكن ورغم ذلك فإنها أصيبت بانهيار حين أكد لها زوجها الفاجعة، وكأنها كانت تنتظر أن يخبرها أن ما رأته لم يكن حقيقة، وكانت تحاول طوال الفترة الماضية التهرب من تأكيدها." 
          الحياة اللندنية  
         وفي الحياة اللندنية، خبر بعنوان " مجموعات من 'جند السماء' تبحث عن زعيم جديد والحوزة تتوقع مجموعات تدعي صلة بـ'المهدي.' " 
         وكتب تحت هذا العنوان تقول: "أكدت الأجهزة الأمنية في النجف خلو المدينة من عناصر مجموعات 'جند السماء' التي كانت اعتبرت حركة انقلابية على المرجعية الدينية في العام 2007، وأشار مسؤول أمني في بابل إلى أن أفراد 'جند السماء' لا يزالون يتوزعون على مجموعات صغيرة في مناطق مختلفة من المحافظة ويبحثون عن زعيم لهم." 
         وأضافت: "ولم يستبعد مصدر في الحوزة العلمية في النجف ظهور مجموعات دينية مشابهة تدعي أن لها صلات بالمهدي المنتظر. وقال منتسب الاستخبارات الجنائية في النجف مهدي الخفاجي أنه 'ليس هنالك وجود لميليشيا جند السماء في النجف فهذه العناصر قضي عليهم تماما في المدينة.'" 
         وتابعت: "وأضاف أن 'هذه المجموعات التي كانت تتخذ منطقة الزركة شمال النجف مقرا لها قضي عليها واعتقل الآخرون.' وأشار إلى أن 'أجهزة الأمن أفرجت عن مجموعات منهم أخيرا من سكان مدن الناصرية والبصرة والعمارة ويخضعون الآن إلى مراقبة مشددة.'" 
          القدس العربي  
         وتحت عنوان " 'حرب الخنازير' تشتعل في شوارع القاهرة وأقباط يطالبون مبارك والبابا شنودة بالتدخل.. آلاف المربين اشتبكوا مع الشرطة لمنعها من تنفيذ قرار الذبح الجماعي " كتبت الحياة القدس العربي تقول: 
         "تظاهر أمس ستون ألف قبطي في منطقتي منشية ناصر والبساتين بالقاهرة للتنديد بالسلطات التي جاءت مدججة بقوات الشرطة والآليات لذبح عشرات الآلاف من قطعان الخنازير." 
         وأضافت: "وقد أمطر مربو الخنازير الأقباط رجال الشرطة بزجاجات المولوتوف الحارقة والحجارة وأصيب ثمانية من ضباط الشرطة بالإضافة للعديد من الجنود. وقام أصحاب المزارع والعاملون فيها بقطع الطريق العام لإعاقة تقدم اللجان الحكومية التي توافدت على المنطقة بغرض ذبح عشرات الآلاف من الخنازير التي تنتشر في تلك المنطقة التي تعد من أكثر الأحياء التي يزدهر فيها ذلك النشاط حيث تتجول الخنازير بحرية بين المواطنين." 
         وتابعت: "وقد أطلق أقباط غاضبون الهتافات التي تطالب الرئيس مبارك بوقف عمليات ذبح الخنازير للحفاظ على أوضاعهم الاقتصادية ومستقبلهم المهني.. كما رفع العديد من هؤلاء صور البابا شنودة مطالبين إياه بضرورة التدخل الفوري من أجل حمايتهم." 
         وقالت: "كما قام آلاف الأقباط في البساتين أحد اشد أحياء الفقراء بؤساً بوضع المتاريس في وجه أفراد الأطقم التي جاءت لإعدام الخنازير واشتبكت معهم وأصابت العشرات منهم مما أدى لتدخل قوات الشرطة لمنع تطور الأحداث. من جانبها نددت حركة كفاية بتحويل قضية الخنازير لقضية طائفية." 
          الخليج الإماراتية  
          روابط ذات علاقة    منظمة الصحة العالمية: 800 إصابة بأنفلونزا الخنازير    "أنفلونزا الخنازير" تمنع تبادل القبلات عالميا    مصر: مصادمات للاحتجاج على قرار الحكومة إعدام الخنازير    "هستيريا" أنفلونزا الخنازير أشد فتكا من فيروس المرض     وفي الخليج الإماراتية يطالعنا الخبر التالي " الولايات المتحدة يحتمل أن تكون مصدر الفيروس ." 
         وقالت الصحيفة "لم تستبعد السلطات الصحية في الولايات المتحدة أن تكون البؤرة الأصلية لفيروس 'اتش1 إن1' موجودة في أراضي الولايات المتحدة." 
         وأضافت: "وصرح سكوت برايان المسؤول في المراكز الأمريكية لمراقبة الأمراض والوقاية منها في بريد الكتروني إلى وكالة فرانس برس السبت، فيما نجري تحقيقات في الولايات المتحدة يمكن أن نكشف وجود حالات عدوى سابقة، وفي رد على سؤال حول عدة حالات في كاليفورنيا قبل ظهور الوباء في المكسيك." 
         وتابعت: "وأفادت صحيفة 'ذا وال ستريت جورنال' أن أولى تلك الحالات هي لطفل في العاشرة في مقاطعة سان دييغو (كاليفورنيا) قرب الحدود المكسيكية، رصدت منذ 30 مارس/آذار.. وأخذ الأطباء عينة من حنجرة الطفل وأرسلوها إلى مراكز مراقبة الأمراض للتحليل، وتلقوا النتائج في 14 ابريل/نيسان." 
          اليوم السابع المصرية  
         وحول الخنازير أيضاً، كتبت صحيفة اليوم السابع المصرية تحت عنوان " لعبة مقاتل الخنازير الأكثر رواجاً في العالم " تقول: 
         "لم يمر سوى أسبوع واحد على كارثة ظهور الفيروس، الذي قلب العالم بأكمله رأساً على عقب، حتى وجد البعض مساحة من الوقت وصفاء الذهن لابتكار لعبة جديدة وإطلاقها على الإنترنت باسم 'مقاتل الخنازير'، يحاول خلالها الشخص محاربة فيروس أنفلونزا (H1N1)، محققاً بذلك ما تعجز حتى الآن منظمات الصحة العالمية القيام به." 
         وأضافت: "تحت شعار 'الفيروس يخرج عن السيطرة، فهيا بنا نقضي عليه الآن'، يحاول اللاعب تحريك البطل على خريطة العالم لحقن عشرات الخنازير الخضراء الطائرة مثل الناموس فوق العالم في أقل عدد ممكن من الثواني.. وعند إصابة الخنزير بالحقنة التي تحتوى على اللقاح المضاد للمرض، يتحول لونه الأخضر إلى اللون البرتقالي ويحقق اللاعب بذلك نقطة." 
         وختمت: "ويبدو أن تلك اللعبة قد أثارت بالفعل الإعجاب، إذ سجل موقع اللعبة عدداً كبيراً من المشاركين على شبكة الإنترنت، حيث تم تدمير أكثر من 7 ملايين فيروس حتى الآن." 
          الوطن السعودية  
         وفي الوطن السعودية وتحت عنوان " ماذا سيحدث في 2012؟ جدل فلكي عراقي سعودي حول مزاعم نهاية العالم " كتبت: 
         "يتداول العامة في المجالس ومواقع الإنترنت أنباء عن نهاية العالم في العام 2012 بسبب اصطدام كوكب جديد يظهر لأول مرة في المجموعة الشمسية ويطلق عليه "كوكب إكس" بالكرة الأرضية تصاحبه أشعة شمسية تعمل على انقراض البشر." 
         وأضافت: "ونفت جمعية الفلكيين بجدة في بيان لها أصدرته أمس وجود ما يسمى بكوكبي 'إكس أو نيبرو'، وأنه لا صحة لوجود أشعة شمسية تعمل على انقراض البشر عام 2012، مؤكدة على أن نهاية الكون في علم الغيب. وشدد بيان الجمعية الفلكية بجدة على أن كوكب نيبرو هو مجرد أسطورة تعود إلى الحضارة السومرية." 
         وتابعت: "وكان مسؤولون في كلية العلوم بجامعة بغداد تحدثوا عبر البرنامج الإذاعي الذي بثه راديو 'سوا'، عن ظهور كوكب جديد يطلق عليه 'نيبرو'، وأنه سوف يلحق الدمار بالعالم العربي، ويتجاوز ذلك إلى إلحاق الضرر بالعالم أجمع، وألمحوا إلى ظهور أشعة مصاحبة لهذا الكوكب في عام 2012 تعمل على انقراض البشر." 
         وأكملت: "وانتشر خبر اصطدام الكوكب المزعوم بالأرض بصورة كبيرة جداً في الأيام الأخيرة، وتجاوز ذكر كلمة 'كوكب إكس' لثلاثة ملايين مرة على محركات البحث الإلكترونية." 
         وقالت: وأضاف بيان الجمعية أنه حسب ما جاء في حضارتي المايا والسومريين فإن ما يعرف بكوكب 'نيبرو'، وادعاءات أنه سوف يصطدم بالأرض في 21 من شهر ديسمبر عام 2012 هو خاطئ ولا يوجد سند علمي يدعمه، وأنه تم الاستشهاد بوكالة الفضاء الأمريكية ناسا في هذا الشأن." 
          الشروق الجزائرية  
         أما الشروق الجزائرية، وتحت العنوان التالي " وحش بشري يغتصب فتاة في السابعة من عمرها أثناء حفلة عرس " كتبت تقول: 
         "أدانت محكمة الجنايات لدى مجلس قضاء بومرداس المتهم (ط.ب) بعقوبة السجن النافذ لمدة 7 سنوات بتهمة جناية الفعل المخل بالحياء على قاصر لا يتعدى سنها 7 سنوات باستعمال العنف." 
         وأوضحت: "وقائع القضية حسب ما جاء في قرار الإحالة تعود إلى تاريخ 6 أغسطس/آب 2008 عندما كانت الضحية في عرس لأحد الجيران مع والدتها، فطلبت من هذه الأخيرة قضاء حاجاتها، فاتجهت إلى دورة المياه، حيث شاهدها المتهم (ط.ب) فتتبع خطواتها، فاستغل براءتها وتواجدها بالمكان وحدها فقام بمسكها من يدها وأخذها إلى الوادي المحاذي، ببلدية تيجلابين واهما إياها بأنه سيأخذها إلى المرحاض وعندما وصلا إلى عين المكان، قام بالاعتداء عليها جنسيا، ليتركها بعد فعلته هذه تبكي وفر هاربا إلى وجهة مجهولة." 
         وتابعت: "وعند عودتها إلى المنزل الذي كانت فيه رفقة والدتها، لمحها أحد الجيران وهي تبكي فأوصلها عند والدتها، أين أخبرتهما بأن شخصا اعتدى عليها بالعنف وضربها." 
    وأضافت: "المتهم وأثناء مثوله أمام هيئة المحكمة أنكر كل التهم المنسوبة إليه، مؤكدا بأنه وبذات التاريخ كان هو الآخر بموكب العرس، حيث توقف لحظتها عند رؤيته للضحية تبكي، غير أن هذه الأخيرة أكدت على أنه هو من اغتصبها." 
         وختمت: "النيابة العامة وأثناء تدخلاتها التمست تسليط عقوبة 15 سنة سجنا نافذا في حقه، وبعد المداولات القانونية أدانت هيئة المحكمة المتهم بعقوبة السجن النافذ لمدة سبع سنوات." 
