          CNNArabic.com - ذكرى "عاشوراء" تغلق بغداد وكربلاء.. والهجمات تتواصل    
        الأحد، 24 كانون الثاني/يناير 2010، آخر تحديث 10:00 (GMT+0400)    ذكرى "عاشوراء" تغلق بغداد وكربلاء.. والهجمات تتواصل        ذكرى ''عاشوراء'' أحد أهم الاحتفالات الدينية عند الشيعة         
          بغداد، العراق (CNN)-- شهدت ضاحية "بغداد الجديدة" بجنوب شرقي العاصمة العراقية بعد ظهر السبت، أحدث هجوم، ضمن سلسلة الهجمات التي تستهدف الزوار الشيعة الذين يتدفقون على العاصمة العراقية لإحياء ذكرى "عاشوراء"، أحد أهم المناسبات الدينية التي تحتفل بها الطوائف الشيعية في العالم.   وقال مسؤولون بوزارة الداخلية لـCNN إن الهجوم، الذي لم تتضح طبيعته على الفور، ويأتي وسط تواجد أمني مكثف لقوات الجيش والشرطة العراقية في مختلف شوارع بغداد والمدن العراقية الأخرى، أسفر عن سقوط قتيلين على الأقل، وإصابة نحو ثمانية آخرين. 
          روابط ذات علاقة    سلسلة تفجيرات بالعراق تحصد عشرات القتلى والجرحى    العراق: مقتل أربعة وإصابة 25 بانفجار في كربلاء    6 قتلى جدد بعنف "عاشوراء" واشتباكات "طائفية" بالعراق    تفجيرات وتأهب أمني وجدل حولها.. فما هي ذكرى عاشوراء؟     ويحيي الشيعة في العاشر من شهر محرم بالتقويم الهجري، في "الحسينيات" المختلفة بالمدن العراقية، وخاصة في النجف وكربلاء وضاحية "الكاظمية" بالعاصمة بغداد، ذكرى الإمام الحسين، حفيد الرسول محمد، وثالث أئمة الشيعة، الذي قُتل في معركة كربلاء التي جرت في القرن السابع الميلادي. 
         وقال المتحدث باسم خطة أمن بغداد، اللواء قاسم عطا، لـCNN في وقت سابق، إن نحو مائة ألف جندي ينتشرون في بغداد وما حولها، مشيراً إلى أنه تم فرض أربعة أطواق أمنية حول منطقة "الكاظمية"، بشمال غربي بغداد، والتي يتوقع أن يتوافد عليها أكثر من مليون من الزوار الشيعة مساء السبت. 
    كما أشار اللواء عثمان الغنيمي، قائد الشرطة في مدينة "كربلاء"، أنه تم نشر نحو 25 ألف جندي من قوات الجيش والأمن العراقية في أنحاء المدينة، التي تم تقسيمها إلى تسعة نطاقات أمنية، حيث يتوجب على الزائرين المرور عبر أربعة نقاط تفتيش على الأقل، قبل الوصول إلى مرقد الإمام الحسين. 
         ورغم الإجراءات الأمنية المشددة، فقد شهدت قوافل الزوار الشيعة عدة هجمات على مدى الأيام الثلاثة الماضية، لعل أبرزها الانفجارين اللذين وقعا في مدينة "الحلة"، بمحافظة بابل جنوبي بغداد الخميس، أسفرا عن مقتل 25 شخصاً على الأقل، وأكثر من 62 جريحاً آخرين. 
