          CNNArabic.com - أشكنازي: حماس كبحت الهجمات الصاروخية من غزة    
        الجمعة، 11 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 12:00 (GMT+0400)    أشكنازي: حماس كبحت الهجمات الصاروخية من غزة        شدد المسؤول العسكري على حق إسرائيل في الدفاع عن النفس         
          القدس(CNN) -- صرح قائد الجيش الإسرائيلي، غابي أشكنازي" الجمعة أن حركة "حماس" علقت هجماتها الصاروخية على إسرائيل منذ الحرب على غزة، كما كبحت جماح الفصائل الفلسطينية، إلا أنه حذر من إسرائيل أن لن تتوان عن شن عملية عسكرية أخرى في القطاع، إن اقتضت الضرورة لوقف الهجمات الصاروخية.   وتأتي تصريحات أشكنازي في إشارة لتقرير "غولدستون" الذي اتهم إسرائيل و"حماس" بارتكاب جرائم ترقى إلى وصفها بجرائم حرب ضد الإنسانية إبان الحملة العسكرية الإسرائيلية في القطاع في مطلع العام الحالي. 
         وشدد أعلى مسؤول عسكري على أن الجيش الإسرائيلي لن يتردد في "حق الدفاع عن النفس أمام صواريخ جراد التي تطلق على إسرائيل، "تماماً كما فعلنا في حرب يناير"، وفق صحيفة "هآرتس." 
         وأضاف: "إننا لا نوهم أنفسنا بالنسبة للوضع في القطاع مع أن حركة حماس تعمل على ضبط التنظيمات الفلسطينية المسلحة وتقوم بضبط نفسها أيضاً." 
          روابط ذات علاقة    جمعية الأمم المتحدة توافق على التحقيق في تقرير "غولدستون"    UN: إسرائيل تصف "تقرير غولدستون" بأنه "وليد الكراهية"     وأوضح أشكنازي الجمعة أن عملية "الرصاص المصبوب" في القطاع حققت أهدافها إذ أن التجمعات السكنية المحيطة بالقطاع تشهد، ولأول مرة منذ 8 سنوات،  هدوءا. 
         وأشار إلى أن الجيش الإسرائيلي استخلص العبر من الأخطاء، التي ارتكبت خلال المعارك في القطاع،  مبينا مع ذلك أن المعركة القادمة ستكون أيضا في نفس المناطق المكتظة بالسكان. 
         وتزامنت تصريحات قائد الجيش الإسرائيلي مع مزاعم مصادر إسرائيلية رسمية السبت أن عناصر من "حماس" أجروا  الجمعة تجربة ناجحة لاطلاق قذيفة صاروخية بعيدة المدى من شمال قطاع غزة باتجاه البحر، هي ثاني تجربة من نوعها خلال أسبوعين، وفق الإذاعة الإسرائيلية  
         وكانت مصادر إسرائيلية قد كشفت الأسبوع الماضي أن "حماس" قامت بتجربة صاروخ بعيد المدى، وأن الدوائر المعنية الإسرائيلية تعد العدة من الناحيتين الهجومية والدفاعية للتعامل مع هذا التطور. 
    من جانبها، نفت حركة حماس التقارير الإسرائيلية التي تحدثت عن إجرائها تجارب ناجحة على صواريخ يبلغ مداها 60 كيلومتراً، ويمكنها الوصول إلى تل أبيب، معتبرة أن هذه التصريحات تأتي للتأثير في الرأي العام العالمي قبيل مناقشة الجمعية العمومية للأمم المتحدة تقرير غولدستون. 
         وقالت حماس في تصريح لها على لسان الناطق باسمها، فوزي برهوم، إن إسرائيل تهدف إلى الأزمة التي تسبب بها تقرير غولدستون لإسرائيل، مما دفع الأخيرة "لاختلاق مثل هذه الذرائع والفبركات الإعلامية لتأليب الرأي العالمي وتحريضه ضد حماس." 
