          CNNArabic.com - قائد أمريكي مسؤول عن تدريب القوات العراقية يشعر "بالإحباط"    
        1100 (GMT+04:00) - 20/09/09    قائد أمريكي مسؤول عن تدريب القوات العراقية يشعر "بالإحباط"        الجنرال فرانك هيلميك ''محبط''         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- عبر قائد أمريكي رفيع مسؤول عن تدريب القوات العراقية عن "إحباطه"، بعد سلسلة التفجيرات التي شهدتها العاصمة العراقية بغداد، وراح ضحيتها نحو 95 شخصاً، وجرح المئات.   وقال الجنرال فرانك هيلميك، المسؤول عن تسليم الأمن للعراقيين وتدريب القوات: "من الواضح أنه كان هناك انتكاسة أمنية، وإلا ما كانت تلك التفجيرات لتحدث." 
         وأشار الجنرال الأمريكي إلى أنه يعاني شخصياً "من إحباط بسبب ما حدث"، بعد أن أدرك أن هناك المزيد الذي يجب فعله فيما يتعلق بتدريب القوات الأمنية العراقية، قائلاً إن "هناك قضايا تتعلق بالمهارة الشخصية واللوجستية تعوق تلك القوات." 
          روابط ذات علاقة    جنرال أمريكي: العراقيون بدأوا بإدارة بلادهم فعليا مطلع العام      وقال: "الأمر صعب للغاية ويتطلب وقتاً.. كي تتمكن من تطوير الذكاء، ومهارات المراقبة والاستطلاع لدى عدد من الناس.. بمعنى آخر، كأنك تصنع طائرة طاقمها مؤهل لقيادتها.. يمكنهم التحليق وتحليل البيانات."   ويوم الخميس، أعلنت السلطات العراقية عن تطبيق معايير أمنية جديدة في البلاد، بعد يوم واحد على الهجمات الدامية، وقد كشفت وزارة الداخلية لـCNN أن بين الإجراءات التي تأتي بطلب من رئيس الوزراء نوري المالكي، سيصار إلى التشدد في تفتيش السيارات ونشر المزيد من الحواجز بالعاصمة. 
         ونقل التلفزيون الرسمي العراقي أن رئاسة البرلمان دعت الجمعة إلى جلسة طارئة لمناقشة الوضع الأمني، تضم قادة الكتل النيابية وأعضاء لجان الداخلية والدفاع، في حين جرى توقيف 11 ضابطاً من رتب رفيعة في الجيش والشرطة للتحقيق معهم بشبهة التقصير في المهام الأمنية. 
         وقال اللواء قاسم عطا، الناطق باسم قيادة عمليات بغداد، إن الموقوفين مسؤولون عن وحدات أمنية في منطقتي الصالحية وباب المعظم، حيث وقعت أعنف الهجمات الأربعاء. 
    وفي السياق ذاته، اعتبر الجنرال تشارلز جاكوبي، ثاني أكبر قائد أمريكي في العراق، في مقابلة مع CNN بالعربية أن "قدرة العراقيين على حكم أنفسهم كان لب الاتفاق الأمني مع الحكومة،" قائلا: "سلمنا لهم مسؤولية الأمن في 30 يونيو/حزيران، وأعتقد أن هناك المزيد ليفعل قبل الانسحاب الكلي." 
         ووصف الجنرال جاكوبي "الأربعاء الدامي" الذي شهد تفجيرات حصدت أكثر من 95 قتيلا بأنه "يوم صعب،" قائلا: "إن هدف الإرهابيين واضح، وهو أن يحملوا على المدنيين ويجردوا الحكومة من شرعيتها."  (القصة كاملة)  
