          CNNArabic.com - اليمن يعلن مصرع سبعة متمردين وإعتقال ثلاثة    
        1400 (GMT+04:00) - 13/10/09    اليمن يعلن مصرع سبعة متمردين وإعتقال ثلاثة        قال اليمن إنه يواصل تقدمه العسكري على العناصر المتمردة         
          صنعاء، اليمن (CNN) -- أعلن اليمن الأحد إن قواته ألحقت خسائر كبيرة بعناصر ما يعرف بـ"الحوثيين" الذي تتهمهم بالتمرد في شمالي البلاد، وتمشط طريق سفيان ـ الجوف، ومقتل سبعة من العناصر المتمردة واعتقال ثلاثة.   وقال مصدر عسكري أن وحدات عسكرية وأمنية قامت بعملية تمشيط لعدد من الطرق التي زرعت فيها العناصر الحوثية ألغاما ومتفجرات وعبوات ناسفة، وفق الموقع الإلكتروني لوزارة الداخلية اليمنية. 
         كما أشار المصدر إلى إن وحدات عسكرية نصبت كمائن لمجاميع من العناصر "المتمردة" في منطقة السايلة ووادي عيله أسفرت عن مصرع سبعة منهم وإصابة ثامن. 
         وأوضح المصدر أن وحدات من القوات المسلحة والأمن تقدمت في اتجاه خط برط حتى وصولها التباب السوداء القريبة من مدينة الحرف، كما تقدمت وحدات أخرى باتجاه الخط الرئيس وصولا إلى منطقة شبارق. 
          روابط ذات علاقة    اليمن يتهم المتمردين الحوثيين بخرق الهدنة     صنعاء تعرض تعليق العمليات بصعدة لإيصال المساعدات    اليمن: تجدد المعارك وأنباء عن إعدام 6 نساء و10 أطفال     وأشار إلى إلحاق خسائر فادحة بالعناصر الإرهابية في مناطق المقاش وعين والصمع وسوق الليل ومحضة، موضحاً أن المدفعية دمرت مواقع المتمردين في مناطق المجزعة وعيان و السرة والواقية والمربعة. 
         على ذات الصعيد قال مصدر أمني أن أجهزة الأمن في مدينة حرض بمحافظة حجة ألقت القبض على ثلاثة من عناصر التمرد والتخريب "الحوثيين" وبحوزتهم أسلحة، مشيرا إلى انه يجري التحقيق مع تلك العناصر لإحالتها إلى القضاء. 
         وبحسب ذات المصدر، واصل المتمردون إعتداءاتهم على المواطنين وتهديدهم لإجبارهم على القتال إلى جانبهم، كما واصلوا زرع الألغام والعبوات الناسفة في الطرق المؤدية إلى جبل قيس ونوفان وأقاموا عدة نقاط للتفتيش على الخط الرئيسي للاعتداء على المواطنين ونهب ممتلكاتهم.  
         وكانت اليمن قد أعلنت السبت أن قواتها كبدت عناصر ما يعرف بـ"الحوثيين" الذين تتهمهم صنعاء بالتمرد في شمالي البلاد خسائر فادحة في الأرواح والمعدات ودمرت عددا من مواقعها في أكثر من منطقة. 
         وفي الإطار عينه، نقل موقع "المؤتمر نت" التابع لحزب المؤتمر الشعبي الحاكم في اليمن عن عبدالكريم الإرياني، المستشار السياسي لرئيس الجمهورية اليمنية، علي عبدالله صالح، أن ما وصفه بـ"مكابرة قرون الشيطان التي أطلت من جبال مران في محافظة صعدة" لن تستمر ولن تصمد. 
    وقال الأرياني إن الذين يتحدون الدولة "هم الذين لا يتعلمون أو يستفيدون من دروس التاريخ، وإن أية مواجهة للدولة مهما استمرت وكابرت، فإن مصيرها الاستسلام والهزيمة." 
         وأضاف الإرياني: "ها هم قرون الشيطان في جبال صعدة يكابرون ويكابرون في مواجهة الدولة، ولم تنفع معهم كل البدائل والحلول السلمية التي وضعت أمامهم، لكنهم ونحن على ثقة سيجدون أنفسهم أخيراً في موقف الاستسلام وخارج النقاط الست التي وضعتها الدولة." 
