          CNNArabic.com - 41 قتيلاً و76 مصاباً في حريق بحفل زفاف بالكويت    
        0900 (GMT+04:00) - 15/09/09    41 قتيلاً و76 مصاباً في حريق بحفل زفاف بالكويت        منظر عام للعاصمة الكويتية         
          مدينة الكويت، الكويت (CNN) -- لقي أكثر من 40 شخصاً مصرعهم وأصيب العشرات باندلاع حريق في حفل خيمة احتفالات أثناء زفاف بالكويت السبت، معظمهم من النساء والأطفال بحسب مصادر.   وقال مدير عام الإدارة العامة للإطفاء، اللواء جاسم المنصوري، مساء السبت إن الحصيلة الأولية للجثث المنتشلة من موقع حريق الجهراء بلغت 41 جثة. 
         وأضاف المنصوري، في تصريح لوكالة الأنباء الكويتية (كونا)، أن عمليات البحث والتدقيق على ضحايا الحريق لا تزال مستمرة حتى الآن. 
         ومن جانبه قال وزير الصحة الكويتي، هلال الساير، إن سيارات الإسعاف قامت بنقل 76 إصابة بحروق مختلفة إلى عدد من المستشفيات وتم وضع بعضها في العناية المركزة. 
          روابط ذات علاقة    الكويت: مذكرات اعتقال لـ9 متهمين على خلفية "خلية القاعدة"    فتوى كويتية تنهى عن السفر لدول موبوءة بأنفلونزا الخنازير     وأوضح الساير أنه تم نقل 13 مصاباً إلى مركز البابطين للحروق وثلاث إصابات إلى مستشفى مبارك الكبير وحالتين إلى مستشفى الفروانية فيما استقبلت مستشفى الجهراء أكبر عدد من الإصابات بلغ 58 حالة. 
         وذكر وزير الصحة الكويتي أنه تم استنفار جميع الوحدات الطبية وتجهيز 40 سيارة إسعاف لنقل الحالات المصابة بالحريق في فترة قياسية لم تتجاوز العشر دقائق حيث كانت في موقع الحريق في أسرع وقت ممكن. 
         ولم تكشف السلطات الكويتية حتى اللحظة عن أسباب اندلاع الحريق المميت. 
         ونقلت صحيفة "القبس" الكويتية في موقعها الإلكتروني أن النيران التهمت خيمة عرس النساء في منطقة "العيون" في محافظة الجهراء، ما أسفر حتى الساعة 10:30 ليلا (بالتوقيت المحلي السبت) عن وفاة نحو 40 سيدة وطفلا قضوا وهم يحتضنون أمهاتهم، إضافة الى 3 في عداد المفقودات، فضلا عن إصابة حوالي 70 سيدة. كما احترقت 3 مركبات كانت تقف بالقرب من خيمة العرس. 
    وحاصرت ألسنة اللهب الحضور اللواتي لم يستطعن الفرار بسبب التدافع والهلع. 
         واتهم مدير مستشفى الفروانية د. عبدالعزيز الفرهود،  رجال الأمن بالتقصير في التعامل مع الحريق، لافتاً إلى أنه لم تتواجد عند الحريق في البداية سوى دوريتين، لا يستطيع من كان فيهما التعامل مع حجم الحدث، وفق الصحيفة. 
