          CNNArabic.com - تقرير: الحوثيون يزعمون صد زحف سعودي داخل اليمن والرياض تنفي    
        الجمعة، 25 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 12:00 (GMT+0400)    تقرير: الحوثيون يزعمون صد زحف سعودي داخل اليمن والرياض تنفي        شددت السعودية أن عملياتها تنصب في دحر العناصر الحوثية ومنع تسللها إلى داخل أراضيها         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- زعم الحوثيون الثلاثاء دحر زحف عسكري سعودي على الأراضي اليمنية من ثلاثة محاور وتكبيد القوات السعودية خسائر فادحة في الأرواح والعتاد، في الغضون، في الوقت الذي نقلت فيه تقارير نفي الرياض لتلك المزاعم ووصفها بالأكذوبة.   وأشار الموقع الإلكتروني "المنبر" الموالي لجماعة الحوثي، الذين تتهمهم الحكومة اليمنية بالتمرد وتخوض ضدهم عمليات عسكرية متواصلة منذ أغسطس/آب، إلى استمرار الزحف العسكري السعودي من محور واحد، بعد كسر تقدمهم على محورين. 
         وأورد التقرير أن القوات السعودية عاودت القصف الصاروخي والجوي بشكل مكثف، وشمل القصف (جبل الدخان وجبل الرميح وجبل المدود ومديرية الملاحيط ومديرية شدا ومنطقة الحصامة والقرى المجاورة للشريط الحدودي). 
         وكانت السعودية قد أكدت مراراً أنها تخوض معارك ضد متسلليين حوثيين في حدودها الجنوبية مع اليمن وعدم اجتيازها الحدود إلى داخل الأراضي اليمنية.  
          روابط ذات علاقة    مقتل 3 جنود سعوديين.. والحوثيون يقتربون لميناء "ميدي"    اليمن يحقق مع صوماليين يقاتلون إلى جانب الحوثيين في صعدة    اليمن يعلن تكبيد الحوثيين خسائر فادحة في صعدة     وبادرت السعودية إلى نفي تلك التقارير، ونقل موقع "العربية" تصريح مصدر سعودي مسؤول نشر عبر وكالة الأنباء السعودية: "ردا على ما تناقلته بعض وسائل الإعلام عن وجود زحف عسكري سعودي كثيف من جميع المحاور باتجاه اليمن، صرح مصدر مسؤول في وزارة الدفاع والطيران والمفتشية العامة بأن ما تم تناوله من أنباء هو "أكذوبة من التلفيقات الإعلامية التي اعتدناها، والتي تتنافى مع أخلاقيات العمل الإعلامي، كما أنها صيغت كي تخدم أطرافا معادية للسعودية واليمن على حد سواء." 
         وتواصل القوات السعودية قصفها وتطويقها للحوثيين مشددة الحصار عليهم حيث شنت عملية عسكرية شاملة براً وجواً ضدهم داخل الحدود الجنوبي للمملكة لأول مرة منذ بدء العمليات منذ نحو أسبوعين، وفق التقرير. 
         وعلى الجانب اليمني، قالت صنعاء إن قواتها وجهت ضربات قاصمة للعناصر الحوثية في "الملاحيظ"  تمكنوا خلالها من السيطرة على "تبة السبخانة" واستولوا على كميات من العتاد والأسلحة التابعة لتلك العناصر. 
         كما أعلنت ضبط شحنة أسلحة متنوعة على متن قارب قادم من الصومال إلى الساحل اليمني . 
         وقالت الداخلية اليمنية في موقعها الإلكتروني إن معلومات استخباراتية رصدت تحرك القارب من منطقة "حيص بيص الصومالية" وعلى متنه شحنة أسلحة مختلفة و12 بحاراً باتجاه السواحل اليمنية في الأيام القليلة الماضية. 
    وأوحت أن الأجهزة الأمنية في المحافظات الساحلية عدن وتعز والحديدة وحجه كلفت برصد القارب المذكور وإلقاء القبض عليه مع الأشخاص الذين كانوا على متنه، حيث قامت الأجهزة الأمنية بتكثيف الدوريات على السواحل التابعة لها لضبط القارب وشحنة الأسلحة التي بداخله. 
         ويذكر أن اليمن تحاكم مجموعة من الصوماليين بتهمة القتال إلى جانب صفوف الحوثيين. 
