          CNNArabic.com - صحف: كلاي والسيستاني وعنان سياسيون أردنيون    
        1037 (GMT+04:00) - 02/09/09    صحف: كلاي والسيستاني وعنان سياسيون أردنيون        الصحف العربية تواصل اهتماماتها المعتادة          
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تصدرت الصور التي نشرتها السلطات السعودية لمنفذ الهجوم الانتحاري على مساعد وزير الداخلية السعودي الأمير محمد بن نايف، الصفقات الأولى لصحف الأربعاء، إضافة إلى تغطية خبر نية إيران تقديم مقترح نووي جديد لإزالة "القلق الدولي"، إضافة إلى عدد من القضايا المحلية والدولية.    القدس العربي  
         تحت عنوان: " كلاي والسيستاني والبلدوزر أسماء والقاب تطلق على الوزراء والشخصيات السياسية في الأردن " كتبت صحيفة القدس العربي: "حصل وزير الثقافة الأردني الدكتور صبري الربيحات على لقب الملاكم العالمي المشهور محمد علي كلاي بعد تسجيل عدة حوادث تصرف فيها الوزير (بعصبية) حيث اخترع الجسم الصحافي والسياسي اسم صبري كلاي تفاعلا مع تقليد قديم وسط النخبة والمجتمع يميل إلى إطلاق أسماء محددة أو مشهورة على الشخصيات العامة في البلاد." 
         وتابعت الصحيفة: "وبالنسبة لعدة صحف الكترونية ولجلسات النميمة وهي كثيرة جدا في عمان فقد أطلق على الوزير الربيحات لقبه الجديد بعدما قام بتوجيه لكمة لمخرج مسرحي في مكاتب وزارته حاول مراجعته لزيادة موازنة أحد الأعمال المسرحية، فبعد جدال بين الوزير والمخرج حظي الأخير بلكمة وزارية أصبحت مثارا للتندر ولعقد جلسات مع رئيس الحكومة للشكوى على الوزير." 
         وأضافت الصحيفة: "أعضاء البرلمان درجوا وفي باب التلقيب الايجابي على التهامس بإطلاق اسم كوفي عنان على وزير الداخلية الأسبق عيد الفايز بسبب عناصر الشبه الجسدي الكثيرة بين الرجلين وبسبب إغراق الوزير الفايز بالهدوء الذي يميز شخصيته كواحد من أهم وزراء الداخلية في العقود الأخيرة." 
         وتابعت: "وفي أحد الأيام غضب السفير الحالي والوزير السابق محمد داوودية من موقف سلبي لرئيس مجلس الأعيان من وثيقة قدمها داوودية كوزير للتنمية السياسية للرئيس زيد الرفاعي فأطلق الأول على الثاني لقب السيستاني للتدليل على انحيازاته السياسية المحافظة جدا قياسا بما كان يطمح به وله الوزير داوودية عندما تعامل بجدية مع ملفات وقضايا الإصلاح السياسي." 
          الأهرام المصرية  
         وتحت عنوان: " أدلة على قتل مروة الشربيني عمدا واستبعاد شبهة المرض النفسي..دير شبيجل‏:‏ ضغوط خارجية مكثفة على ألمانيا لتوقيع أقصى عقوبة على الجاني ": 
          روابط ذات علاقة    صحف: انتحاري جدة المفترض.. عشريني تدرب على الاغتيالات    صحف: 19 جريمة قتل في الأردن خلال أغسطس     كتبت صحيفة الأهرام المصرية: "ذكرت مجلة دير شبيجل الألمانية أن المحققين الألمان مقتنعون الآن بأن معاداة الأجانب كانت السبب الرئيسي وراء مقتل المصرية مروة الشربيني، مما يغلق الطريق أمام محاولات تصوير الجريمة على أنها وليدة الانفعال لتخفيف الحكم على الجاني، الذي أشيع أنه حاول الانتحار في السجن‏.‏" 
         "واعتبرت المجلة أن القضية ـ التي ستعقد جلساتها في القاعة نفسها التي شهدت مقتل مروة الشربيني ـ ستكون معقدة لكل الأطراف، وأشارت إلى الضغوط الشديدة التي تتعرض لها ألمانيا في هذه القضية‏، حيث يطالب والد الضحية بإعدام القاتل، وتوقيع أقصى عقوبة على الشرطي الذي أطلق النار على الدكتور علوي عكاز زوج الفقيدة‏، مما أصابه بجروح خطيرة‏.‏ وأشارت المجلة إلى ضخامة عدد المتضامنين مع مروة على موقع فيسبوك‏." 
          الخليج الإماراتية  
         وتحت عنوان: " أطفال غزة يطالبون الجنائية الدولية بتجريم "إسرائيل " كتبت الخليج الإماراتية: "طالب أطفال فلسطينيون في قطاع غزة، أمس، المحكمة الجنائية الدولية ومحبي السلام في العالم بتجريم الاحتلال "الإسرائيلي" وتقديم مسؤوليه إلى المحاكمة الدولية، بتهمة ارتكاب جرائم حرب في القطاع." 
         "كما طالب الأطفال، خلال مؤتمر صحافي عقده "نادي الصحافي الصغير" في مدينة غزة، بتدخل دولي لرفع الحصار عن قطاع غزة وتزويد القطاع بالإمدادات الإنسانية وضمان الحياة الكريمة لأطفاله كباقي أطفال العالم، وعقد المؤتمر تضامنا ودعما للطفلة أميرة القرم التي تقدمت بطلب للمحكمة الجنائية الدولية للتحقيق في محرقة غزة." 
          السبيل الأردنية  
         وتحت عنوان: " تشكيل ست لجان تحقيق في شبهة فساد بـ "الأونروا " كتبت السبيل الأردنية: "تكشف رسالة حصلت عليها "السبيل"، وجهت من أحد موظفي وكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين "الأونروا"، إلى المفوض العام للوكالة كارين أبو زيد، قبل عشرة أيام عن جملة سلوكيات تؤكد وجود فساد على مستوى الإدارة العليا للوكالة، الأمر الذي دعا إلى تشكيل ستة لجان تحقيق من خارج سلطة "الأونروا" للوقوف على صحة ما ورد في الرسالة. 
         وتابعت الصحيفة: "ويركز جوهر الرسالة الموجهة من موظف يشغل منصب المراقب العام المالي للوكالة وينوي التقاعد، على عدد من المسائل الأساسية، أولها، يتعلق بالتعيينات التي جرت في الفترة الأخيرة في الوكالة، وأعطيت لأصدقاء وزملاء كبار الموظفين قبل أن تتم مقابلتهم من قبل لجان التعيينات التي حصرت بنفس المسؤولين خلال الثمانية عشر شهرا الماضية." 
         "وثاني المسائل التي ركزت عليها الرسالة تتعلق بخطة التطوير الإداري التي اعتمدتها الوكالة، ولم تحقق منذ ست سنوات أيا من أهدافها، أو حتى على صعيد تقديم خدمات أفضل للاجئين." 
    وتابعت الصحيفة: "وفي الوقت الذي لجأت فيه إدارة الوكالة إلى جملة من الإجراءات التقشفية لمواجهة عجزها المالي، عينت في الفترة الأخيرة أربعة موظفين دوليين أجانب، بتكلفة تقدر بمليون دولار سنويا." 
         وأضافت الحصيفة: "وركزت الرسالة على طريقة إعداد ميزانية الوكالة للعامين (2010- 2011)، إذ وجدت ولأول مرة في تاريخ الوكالة ثلاث قيم مختلفة للميزانية، وفي هذا الإطار يقترح صاحب الرسالة التخلي عن استخدام ثلاث نسخ من الميزانية والتمسك بميزانية نظام الإدارة المالية لأنها تمثل ميزانية الوكالة بشكل صحيح." 
