          CNNArabic.com - الكويت: مذكرات اعتقال لـ9 متهمين على خلفية "خلية القاعدة"    
        1300 (GMT+04:00) - 12/09/09    الكويت: مذكرات اعتقال لـ9 متهمين على خلفية "خلية القاعدة"        الرئيس الأمريكي السابق جورج بوش أثناء زيارة معسكر عريفجان في يناير 2008         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قالت تقارير إن السلطات الأمنية الكويتية أصدرت مذكرات اعتقال بحق 9 متهمين جدد، الأربعاء، على خلفية تفكيك خلية مرتبطة بالقاعدة كانت تخطط لمهاجمة قاعدة أمريكية ومبان أمنية في البلاد.   وقالت وسائل إعلام كويتية إن النيابة العامة "حققت يوم الأربعاء مع 4 متهمين، اثنان منهم سبق التحقيق معهما، لكن لم تتوصل إلى أي أدلة مادية بشأن وقائع القضية،" مشيرة إلى أن "ما تستند إليه النيابة هو فقط اعترافات المتهمين." 
         وكانت السلطات الكويتية أعلنت الثلاثاء، أنها أحبطت مخططا لتفجير قاعدة عريفجان العسكرية التي يستخدمها الجيش الأمريكي، ومنشآت أمنية أخرى، واعتقلت "خلية إرهابية" تتبع تنظيم القاعدة.  (القصة كاملة)  
          روابط ذات علاقة    الكويت: إحباط مخطط لتفجير قاعدة للقوات الأمريكية     ونقلت صحيفة "القبس" الكويتية في عددها الخميس، عن مصدر أمني لم تسمه قوله إن "النيابة أصدرت أوامر ضبط وإحضار لـ9 متهمين آخرين كانوا يحضرون جلسات واجتماعات مع المتهمين الأصليين." 
         وأضاف المصدر "لا نستبعد أن تكون هناك أي أوامر ضبط أخرى خلال الأيام القادمة، وهذا ما ستكشفه تحريات المباحث وتحقيقات النيابة،" 
         ونقلت صحف كويتية أخرى عن مصادر أمنية قولها إن "مباحث الدولة بصدد استدعاء حوالي 10 مواطنين من أقارب المتهمين لمعرفة في ما إذا كانوا متورطين أم لا." 
         إلى ذلك، أبلغت مصادر كويتية CNN بالعربية أن اثنين من المتهمين اعترفا خلال التحقيقات في النيابة العامة، الثلاثاء، بأن الخلية "جهزت شاحنة مفخخة للهجوم على موقع قاعدة عريفجان خلال شهر رمضان المقبل." 
    وتعد القوات الأمريكية في الكويت، هدفا للجماعات المسلحة، إذ تعرض أفراد من الجيش الأمريكي لهجوم خلال إجراء مناورة في أكتوبر/تشرين أول عام 2002 في جزيرة فيلكا شرق الكويت، ما أسفر عن مصرع أحد مشاة البحرية الأمريكية، وجرح آخر. 
         وفي يناير/كانون أول من عام 2003 وقع حادث إطلاق نار على جنود أمريكيين، في حين حاول سائق شاحنة مصري دهس مجموعة من الجنود في قاعدة أمريكية بالكويت في مارس/آذار من العام نفسه. 
