          CNNArabic.com - قتيلان بينهم ضابط و17 جريحاً في عدة انفجارات ببغداد   
        0001 (GMT+04:00) - 28/03/09    قتيلان بينهم ضابط و17 جريحاً في عدة انفجارات ببغداد        الشرطة العراقية تفرض إجراءات مشددة على مداخل بغداد         
          بغداد، العراق (CNN)-- قُتل شخصان على الأقل، بينهم ضابط في الشرطة العراقية، وأُصيب نحو 17 آخرين نتيجة سلسلة انفجارت هزت العاصمة بغداد السبت.   وقال مسؤول بوزارة الداخلية العراقية إن انفجار نجم عن سيارة مفخخة كانت متوقفة في أحد شوارع حي "المنصور" التجاري، الواقع في غرب بغداد، أسفر عن مقتل شخصين، وإصابة تسعة آخرين. 
         وقال المسؤول العراقي إن الانفجار تسبب في تدمير ثلاث سيارات كانت متوقفة في نفس المنطقة، مشيراً إلى أن أحد القتلى ضابط شرطة كان يرتدي ملابس مدنية، والآخر مدني. 
         ولم يتضح على الفور ما إذا كان الانفجار يستهدف الضابط، ويُدعى أحمد غازي، برتبة رائد في الشرطة العراقية. 
          روابط ذات علاقة    مذكرة اعتقال بحق نائب عراقي متهم بالتورط في تفجير البرلمان    العراق: اعتقال "فرقة موت" متهمة باغتيال شقيقة الهاشمي     كما شهدت منطقة "الزعفرانية" جنوب شرقي بغداد انفجار ناجم عن عبوة ناسفة زُرعت بأحد الشوارع، أدى إلى سقوط ستة جرحى. 
         وأسفر انفجار عبوة ناسفة أخرى بمنطقة "الدورة" جنوبي العاصمة العراقية عن إصابة مدنيين اثنين، وفقاً لمصادر أمنية. 
         تأتي هذه التفجيرات بعد قليل من إعلان وزارة الداخلية اعتقال مجموعة من منتسبيها بتهمة تشكيل "فرقة موت"، تولت تنفيذ مجموعة من العمليات، أبرزها قتل ميسون الهاشمي، شقيقة النائب السني لرئيس الجمهورية، طارق الهاشمي، عام 2006. 
         وفي وقت سابق الأربعاء، أصدرت السطات العراقية مذكرة اعتقال بحق النائب محمد الدايني، بعد قليل من إعادة طائرة كان يستقلها إلى الأردن، حيث وافق البرلمان على رفع الحصانة عنه، لاتهامه بالضلوع في الهجوم الانتحاري على مبنى البرلمان قبل ما يقرب من عامين. 
    وقال المتحدث باسم قائد عمليات بغداد، اللواء قاسم عطا الموسوي، إن الشرطة ما زالت تبحث عن النائب عن حزب "جبهة الحوار الوطني"، مشيراً إلى أن آخر مرة شوهد فيها بمطار بغداد الدولي في وقت سابق الأربعاء، بصحبة اثنين من النواب العراقيين. 
         كما دعا الموسوي، في تصريحات أذاعها التلفزيون العراقي مساء الأربعاء، العراقيين الذين لديهم أية معلومات حول مكان اختفاء النائب محمد الدايني، سرعة الاتصال بأجهزة الأمن للمساعدة في إلقاء القبض عليه. 
