          CNNArabic.com - صحف: إعدام سعودي "يغتصب النساء".. وطبيب عرفات يتحدث   
        1300 (GMT+04:00) - 30/04/09    صحف: إعدام سعودي "يغتصب النساء".. وطبيب عرفات يتحدث        طبيب عرفات يشكك في جدوى تشريح جثته         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- واصلت الصحف العربية الصادرة السبت، متابعتها لأبرز القضايا على الساحة العربية على رأسها التوتر وتبادل الاتهامات بين حزب الله ومصر، بالإضافة إلى الجهود العربية لإحياء مبادرة السلام، ومتابعة مقررات قمة الدوحة.   كما تابعت الصحف العربية تطورات الملف النووي الإيراني، قائلة إن "هناك سياسة جديدة تستخدمها الولايات المتحدة في التعامل مع الجمهورية الإسلامية." 
          إسرائيل تستبعد خيار ضرب إيران  
         وقالت صحيفة "الحياة" إن واشنطن أكدت سعيها إلى "حوار من دون شروط مسبقة" مع طهران، من خلال مجموعة الدول الست (الخمس الدائمة العضوية في مجلس الأمن والمانيا)، وصولاً إلى تفاهم يتيح لإيران تطوير برنامج نووي سلمي، وينزع فتيل الأزمة بين الجانبين. 
         وأضافت الصحيفة "اقترحت إسرائيل على الولايات المتحدة تحديد مهلة لهذا الحوار، لئلا تستفيد منه إيران في كسب الوقت، وجمع مواد تكفيها لتطوير قنبلة نووية. ولوحظ أن التصريحات الإسرائيلية أسقطت من الحساب مبدأ ضرب منشآت نووية إيرانية." 
         وتابعت الصحيفة "جاء ذلك في وقت ارتسمت ملامح سياسة أميركية جديدة حيال طهران تميز بين حقها في امتلاك قوة نووية سلمية، وبين الرفض القاطع لإيران مسلحة نووياً، الأمر الذي أشار إليه الرئيس الأميركي باراك أوباما في خطابيه في براغ وأنقرة أواخر الأسبوع الماضي." 
         وأبلغ مسؤول أميركي الصحيفة إن هذا التحول في الموقف أدى إلى إعلان الخارجية الأميركية هذا الأسبوع استعداد وليام بيرنز نائب وزيرة الخارجية لـ "التفاوض مباشرة" مع الجانب الإيراني في الاجتماعات المقبلة لمجموعة الدول الست، سعياً إلى حل دبلوماسي للأزمة، أو "في أدنى حد، امتحان نيات إيران" ومدى صدقية تأكيدها أنها تسعى إلى طاقة نووية سلمية فحسب. 
          سجن ضابط عماني كبير أساء استخدام وظيفته    
          أما صحيفة "السياسة" الكويتية فقالت من مسقط إن السلطات القضائية في سلطنة عمان، تنفيذ الحملة التي أطلقها السلطان قابوس بن سعيد، لمحاربة الفساد في الجهاز الإداري للدولة، وأصدرت محكمة ابتدائية في السلطنة حكما بالسجن، على ضابط كبير في شرطة عمان السلطانية، بسبب إساءة استخدام وظيفته في دعوى رفعها ضده طبيب."  
         وأضافت الصحيفة "كان الضابط قد أمر بسجن طبيب بعد رفضه ترك علاج حالة طارئة، لصالح علاج سجين أحضره أحد أفراد الشرطة إلى المستشفى، وكانت حالته طبيعية جدا الأمر الذي عده الشرطي إهانة لوظيفته، وفور علم الضابط بالقضية استدعى الشرطي وأمر بحبسه ولم تفلح كل المحاولات لخروجه من السجن." 
          روابط ذات علاقة    السعودية تنفذ حكماً بإعدام شرطيين اغتصبا "أجنبية" بالقوة    صدام حسين وياسر عرفات أهم إخفاقات بوش الأب وكلينتون    إعدام سعوديين حاولا سرقة وافد صيني وتسببا بوفاته     ومضت الصحيفة تقول "بعد أن حكمت المحكمة لصالح الطبيب، رفع قضية مدنية يطالب فيها الضابط بتعويض مقداره نصف مليون ريال عماني، ما يعادل مليون وثلاث مئة ألف دولار أميركي، وأكد محامون أنه قد يكسبها بسهولة." 
         وكان السلطان قابوس "أقال وزيراً مطلع العام الحالي، بعد تمرير معاملات غير قانونية لصالح ترخيص بناء عمارة قرب المطار، اتضح لاحقا أنها له، وأتبعه بعد شهر برئيس بلدية مسقط، بعد أن جرد من فندق ضخم، كان يبنيه لصالح صندوق التقاعد، و أراضي عدة امتلكها إبان رئاسته للبلدية بطرق مخالفة" وفقا للصحيفة. 
          طبيب عرفات: اسألوا أبو مازن عن أسباب عدم تشريح الجثة  
         من جهتها، قالت صحيفة "القدس العربي" إن أشرف الكردي الطبيب الخاص للرئيس الفلسطيني الراحل ياسر عرفات شكك في جدوى المهمة الموكلة إلى اللجنة الخاصة بالتحقيق في أسباب وفاة عرفات والتي أعلنت مؤخراً أنها ستباشر عملها في القريب العاجل. 
         ونقلت الصحيفة عن الكردي قوله إن "تشريح جثة عرفات بعد خمس سنوات من وفاته لن يكون على شيء من الأهمية،" مشيرا إلى أن "رجالات السلطة الوطنية رفضوا تشريح الجثة وقت وفاة عرفات، وعندما سئل عن السبب وراء عدم التصريح بالتشريح آنذاك، أجاب قائلاً: اسألوا أبو مازن؟ّ!" 
         وتابعت الصحيفة "وكرر: اسألوا أبو مازن؟ مرة أخرى في معرض رده على السبب وراء عدم إجراء التحقيق وقت الوفاة، ولكنه أعرب عن قناعته بأن إسرائيل وراء وفاة عرفات بالسم بل وأكد أن عرفات نفسه أعرب عن شكوكه في احتمال تعرضه للاغتيال بالسم إلا أن الإجراءات الاحتياطية التي تم اتخاذها لم تكن كافية." 
         وقالت الصحيفة "شخص (الكردي) الأسباب الطبية لوفاة عرفات قائلاً: كان لديه تغيير في الكريات الحمراء والبيضاء وتلك لها أسباب كثيرة لم يكن أيها ينطبق عليه إلا أن احتمالين ظلا قائمين ومرجحان أن يكونا السبب وراء وفاته: إصابته بالسرطان أو تسممه." 
          إعدام سعودي "يسطو على المنازل ويغتصب النساء"  
         وفي السعودية، قالت صحيفة "عكاظ" إن "وزارة الداخلية نفذت الجمعة حكم القتل تعزيرا في ماجد بن عبد الله هزازي لقيامه بشرب المسكر والسطو على عدد من المنازل وسرقتها تحت تهديد السلاح واغتصاب النساء." 
         وجاء في البيان الذي أصدرته وزارة الداخلية ونقلته الصحيفة "أقدم ماجد بن عبد الله بن أحمد هزازي سعودي الجنسية على شرب المسكر والسطو على عدد من المنازل وسرقتها تحت تهديد السلاح واغتصاب النساء.. وبإحالته إلى المحكمة العامة صدر بحقه صك شرعي يقضي بثبوت ما نسب إليه شرعا والحكم عليه بالقتل تعزيرا." 
     وتابع البيان "صدق الحكم من محكمة التمييز ومن مجلس القضاء الأعلى بهيئته الدائمة وصدر أمر سام يقضي بإنفاذ ما تقرر شرعا وصدق من مرجعه بحق الجاني المذكور،. وقد تم تنفيذ الحكم الشرعي بقتل الجاني ماجد بن عبد الله هزازي أمس (الجمعة) في مدينة الرياض في منطقة الرياض." وفقا للصحيفة.  
