          CNNArabic.com - الخرطوم: إعدام أربعة سودانيين أدينوا بقتل دبلوماسي أمريكي   
        2000 (GMT+04:00) - 24/07/09    الخرطوم: إعدام أربعة سودانيين أدينوا بقتل دبلوماسي أمريكي        أحد المتهمين في جلسة سابقة للمحكمة         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قضت محكمة سودانية الأربعاء، بالإعدام شنقًا حتى الموت على أربعة سودانيين بتهمة قتل مسؤول إغاثة أمريكي وسائقه بالعاصمة السودانية الخرطوم، العام الماضي.   وقالت تقارير إعلامية محلية إن المحكمة قضت بسجن متهم خامس لمدة عامين، بعد أن "زود الأربعة بالأسلحة، لكنه لم يشترك معهم في القتل." 
          روابط ذات علاقة    جماعة سودانية تتبنى مقتل دبلوماسي أمريكي بالخرطوم    الخرطوم تعتقل مشتبهين اثنين في مقتل دبلوماسي أمريكي    FBI يشارك في التحقيق بمقتل الدبلوماسي بالسودان     وكانت الخرطوم قد أعلنت اعتقال مشتبه بهم في الهجوم الذي وقع في أم درمان، وذلك عقب تبادل إطلاق النار بين المشتبهين ورجال الشرطة. 
         ويعد مقتل جون غرانفيل، أول اغتيال لدبلوماسي أمريكي في السودان منذ عام 1973، وجاء إطلاق النار عليه عقب يوم من نشر القوات الهجينة التابعة للأمم المتحدة في إقليم دارفور، إلا أنه لم يثبُت ارتباط ذلك بالحادث. 
         وكانت جماعة سودانية "متشددة"، تطلق على نفسها اسم "أنصار التوحيد"، قد أعلنت مسؤوليتها عن مقتل غرانفيل، في يناير/ كانون الثاني 2008. 
    وقالت الجماعة في بيان نشرته بعدة مواقع على الانترنت: "قام جنود التوحيد بتنفيذ عمليتهم لقتل الدبلوماسي الأمريكي جون مايكل غرانفيل، وسائقه السوداني الذي باع نفسه دون مقابل في هذه الحياة الدنيا، في ضاحية الرياض شرقي الخرطوم." 
         يشار إلى أن غرانفيل عمل على الإشراف على تطبيق اتفاق السلام بين الشمال والجنوب، الذي أنهى أكثر من عقدين من حرب أهلية دموية، وفق ما أعلنت الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية. 
