          CNNArabic.com - اليمن: تجدد المعارك وأنباء عن إعدام 6 نساء و10 أطفال    
        1000 (GMT+04:00) - 06/10/09    اليمن: تجدد المعارك وأنباء عن إعدام 6 نساء و10 أطفال   خاص بموقع CNN بالعربية          يمنيان في مخيم للنازحين من مناطق القتال في صعدة         
          صنعاء، اليمن (CNN) -- فيما كشفت مصادر عسكرية وحكومية يمنية عن تجدد القتال بعد هدنة قصيرة بين المتمردين الحوثيين والقوات العسكرية اليمنية في محافظة صعدة بشمال اليمن، أكد شهود عيان في المحافظة لـCNN بالعربية أن الحوثيين "أعدموا" 6 نساء و10 أطفال انتقاماً لـ"تعاونهم مع الجانب الحكومي."   وأفاد شهود العيان لـCNN أن الحوثيين أقدموا على قتل  ست نساء و10أطفال بطريقة بشعة في منطقة ذويب بمديرية حيدان بمحافظة صعدة  شمال اليمن. 
         وبحسب مصدر محلي في صعدة، التي تبعد عن العاصمة اليمنية صنعاء بنحو 240 كيلومتراً، فقد هاجم الحوثيون قرية ذويب وقتلت نساء وأطفال بطلقات نارية في الرؤوس والأعناق انتقاماً لتعاونهم مع الجانب الحكومي.   وكشف  مصدر عسكري عن اشتباكات عنيفة وقعت بين "القوات الحكومية والمتمردين خلال الليل، استمرت إلى فجر اليوم في مناطق الملاحيظ وحرف سفيان"، أدت إلى إصابات في صفوف الطرفين. 
         ويأتي تجدد القتال بين القوات الحكومية الحوثيين، بعد ساعات من إعلان الحكومة هدنة بين الجانبين بغرض إيصال المساعدات للنازحين من المواطنين الهاربين من مناطق القتال. 
         وبحسب وزارة الدفاع اليمنية فإن المتمردين  قاموا بانتهاك قرار الهدنة رغم إعلانهم الالتزام به. 
         إلى ذلك نقلت وزارة الدفاع  اليوم عبر موقعها عن مصدر مسؤول، لم تفصح عن اسمه، أن أفراد من القوات  المسلحة والأمن القوا القبض على  من وصفته بالإرهابي حسين عبدالله عبدالرحمن المطهر في محافظة صعدة. 
          روابط ذات علاقة    اليمن يتهم المتمردين الحوثيين بخرق الهدنة     بعد رفض مبادرتهم.. الحوثيون يتوعدون بحرب استنزاف    الحوثيون يعلنون مبادرة لوقف الحرب واستسلام لواء عسكري     وقال المصدر: " إن المطهر  يعتبر من أخطر العناصر الإرهابية التي شاركت في فتنة التخريب والتمرد  ضد الدولة في صعدة وحرف سفيان والسواد." 
         وأكد المصدر أن  ثلاثة من قادة الحوثيين لقوا مصرعهم على أيدي القوات الحكومية، وهم وضاح صالح نصير وتركي عبدالله الظفاري ومحمد أحمد إسحاق، مشيراً إلى أنهم لقوا مصرعهم أثناء قيامهم بتنفيذ هجوم على موقع الصماء العسكري بمديرية سحار. 
         إحباط هجوم على موقع الجرائب ومعلومات بمصرع أربعة من قادة التمرد 
         قال مصدر عسكري مسؤول إن وحدات من الجيش أحبطت هجوما لعناصر التمرد والتخريب الحوثية على موقع في منطقة الجرائب وكبدت العناصر المهاجمة خسائر كبيرة . 
         وأشار المصدر في تصريح لوكالة الأنباء اليمنية "سبأ" إلى أن رجال القوات المسلحة والأمن في الموقع المذكور تصدوا للعناصر المسلحة من الحوثيين وألحقوا في صفوفها خسائر كبيرة نتيجة للكثافة البشرية للمهاجمين الذين سقطوا بين قتيل وجريح. 
         استولى المتمردون الحوثيون على سنترال منطقه الطلح بمحافظة صعده اليمنية والقريبة من  الحدود مع السعودية. 
    وأكد مصدر محلي في محافظة صعدة لـCNN أن عدداً من المتمردين اقتحموا مقر السنترال واستولوا على كافة المعدات الخاصة بالتحكم بعملية الإرسال والاستقبال الخاصة بسنترال منطقة الطلح. 
         وأضاف المصدر أن المعلومات الأولية تشير إلى مصرع 4 من قادة التمرد خلال المعركة التي استمرت أكثر من 9 ساعات قبل أن تفر تلك العناصر مخلفة بعض جثث القتلى من عناصرها. 
