          CNNArabic.com - اليمن: بدء محاكمة 16 شخصاً بتهمة "تنفيذ أعمال إرهابية"   
        2200 (GMT+04:00) - 01/04/09    اليمن: بدء محاكمة 16 شخصاً بتهمة "تنفيذ أعمال إرهابية"        اليمن يبذل جهودا في إطار مكافحة ''الإرهاب''         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- بدأت محكمة يمنية الأربعاء، النظر في قضية 16 شخصاً، بينهم 11 يمنياً وأربعة سوريين وسعودي، بتهمة "الاشتراك في عصابة نفذت أعمالا إرهابية."   وستنظر المحكمة الجزائية الابتدائية المتخصصة في صنعاء، بالقضية التي تتهم السلطات فيها أولئك الأشخاص بـ "الاشتراك في عصابة مسلحة نفذت أعمالاً إرهابية خلال الفترة من ديسمبر/ كانون الأول 2007 وحتى أغسطس/ آب 2008"، وفقا لوكالة أنباء "سبأ" اليمنية الرسمية. 
          روابط ذات علاقة    مصادر: تأهب باليمن ضد القاعدة وأمريكا قلقة على نفط السعودية    اليمن: تحديد موعد الحكم بقضية خلية "الجهاد" المتهمة بالاتصال بإسرائيل    اليمن: الحكم على قاتل يهودي بدفع دية وتحويله إلى مصح عقلي     ونسب الإدعاء العام اليمني إلى المتهمين تهمة "الاشتراك في عصابة مسلحة للقيام بأفعال إجرامية وإرهابية، استهدفت مهاجمة الأجانب في السفارات والشركات وأماكن تجمعاتهم السكنية، والمنشآت الحيوية والنفطية ذات النفع العام، والمعسكرات والنقاط الأمنية لتعريض سلامة وأمن المجتمع للخطر." 
         وأوضحت النيابة العامة أن المتهمين "أعدوا لذلك الوسائل اللازمة من متفجرات ومدافع هاون وقذائف صاروخية وأسلحة وذخائر، ووسائل نقل بلوحات أرقام مزيفة ومجهزة بمواد متفجرة ودراجات نارية، واستئجار محلات ومنازل، وأجهزة اتصالات للتواصل وتحديد المواقع وملابس عسكرية ونسائية للتخفي والتنكر، ووثائق أثبات شخصية بأسماء وهمية مزورة،" وفق "سبأ." 
    ووجهت النيابة للمتهمين تهما تتعلق بـ"بمهاجمة فوج سياحي أوروبي وعاملين يمنيين في السياحة خلال شهر يناير من العام الماضي، بالقرب من منطقة الهجرين محافظة حضرموت." 
         وقالت النيابة في لائحتها "أطلقوا عليهم النار من أسلحتهم النارية، ونتج عن ذلك قتل السائق (أحمد هادي عوض العامري) والسائحتين البلجيكيتين (كلاودين فان كالي)، و(كاثرين غلوريا)، وإصابة آخرين، وإلحاق أضرار مادية بالسيارات التي تقل السياح،" وفقاً للوكالة. 
