          CNNArabic.com - صحف: اغتصاب أسيرة فلسطينية.. وتخريب مسجد بالسعودية    
        1119 (GMT+04:00) - 18/09/09    صحف: اغتصاب أسيرة فلسطينية.. وتخريب مسجد بالسعودية        الصحافة العربية تواصل اهتمامها بالقضايا اليومية         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- حفلت الصحف العربية الصادرة الجمعة، بعدد من الملفات، على رأسها المواضيع المحلية التي تنشرها الصحف قبيل كل عيد، من تحقيقات وتقارير حول ارتفاع الأسعار، بالإضافة إلى ربط فيروس "أنفلونزا الخنازير،" باحتفالات العيد والتحذير من انتشار العدوى.   كما اهتمت الصحف اليومية العربية بعدد من القضايا الإقليمية والدولية، تنوعت بين جهود تشكيل الحكومة في لبنان، والأوضاع الأمنية في اليمن، والعراق، والصومال، وآخر التطورات من الأراضي الفلسطينية. 
          شرطي إسرائيلي يغتصب أسيرة فلسطينية  
         من جهتها، قالت صحيفة "القدس العربي" نقلا عن مصادر حقوقية فلسطينية إن جنديا إسرائيليا أقدم على الاعتداء على أسيرة فلسطينية جنسيا في سجن "هشارون" واغتصابها. 
         وأشارت المصادر للصحيفة إلى أن الأسيرة تقدمت بشكوى رسمية لإدارة مصلحة سجون الاحتلال جراء الاعتداء الذي تعرضت له من قبل احد السجانين، في حين كانت مصادر إعلامية إسرائيلية ذكرت أن شرطيا اعتدى بفعل فاضح على إحدى المعتقلات. 
         ونقلت الصحيفة عن الإذاعة الإسرائيلية الرسمية قولها إن "الأسيرة التي تم الاعتداء عليها قدمت شكوى ضد الشرطي الإسرائيلي،" مشيرة إلى أن "إدارة السجن اعتقلته وقامت بالتحقيق معه. 
         وأوضح مسؤول في مصلحة السجون الإسرائيلية أن الحديث يدور عن حادث مربك وخطير، منوها إلى أن السجانين معتادون على حراسة الأسرى والأسيرات، وإذا اتضح أن هذا الحادث حقيقي، فإن ذلك سيغير القواعد القائمة، وفقا للصحيفة. 
          الأردن: مناشدات بعدم التقبيل والاكتفاء بالمصافحة  
         أما صحيفة "الدستور" الأردنية، نقلت عن دائرة الإفتاء العام قولها في فتوى رسمية إن "التقبيل ليس مستحبا شرعا إلا في حالات استثنائية،" ونصحت بتجنبه والاكتفاء بالمصافحة في العيد، لافتة إلى أن "هذه الحال سائدة لدى كثير من الشعوب الإسلامية." 
          روابط ذات علاقة    صحف: الدعاء للمنتخب لا يجوز.. واتهام أردنية بهتك العرض    صحف: عبد الناصر مات مسموماً..والسادات وراء كوارث مصر    صحف: فضيحة "المدير العام الراقص" بمصر     وجاء في الفتوى "كثر السؤال في الآونة الأخيرة عن حكم تقبيل الرجال للرجال والنساء للنساء عند اللقاء والسلام والباعث على هذا السؤال ما يقال عن نقل عدوى بعض الأمراض بسبب هذا التقبيل." 
         وتابعت الفتوى "نقول إن هذا التقبيل - بغض النظر عن موضوع العدوى - ليس مستحبا شرعا إلا في حالات استثنائية، فقد قال رجل للنبي صلى الله عليه وسلم: (يا رسول الله احدنا يلقى صديقه أينحني له ؟ قال: لا، قال: فيلتزمه ويقبله؟ قال: لا، قال يصافحه؟ قال: نعم)." 
         وأضافت الفتوى، بحسب الصحيفة، "إذا ترتب على هذا التقبيل إمكانية انتقال المرض بالعدوى فقد أصبح الأمر غير مباح شرعا، لأن "النبي صلى الله عليه وسلم نهى إن يورد ممرض على مصح. أي: من كانت مواشيه مريضة لا يخلطها عند السقي مع المواشي الصحيحة." 
          اعتداء على مسجد في العاصمة السعودية  
         وفي سابقة في المساجد بالسعودية، قالت صحيفة "الرياض" إن "مسجد الإمام البخاري الواقع في منطقة الدلم جنوب غرب العاصمة السعودية تعرض للاعتداء والعبث بموجوداته قبيل أداء صلاة ظهر يوم الخميس." 
         وقالت الصحيفة "فوجئ جماعة مسجد الإمام البخاري الواقع في حي الصحنة بالدلم بفوضى داخل المسجد جراء عبث داخل أروقته طال معظم محتوياته، حيث تم رمي المصاحف على أرض المسجد ورمي كراتين المياه الصحية وتحطيم زجاج النوافذ وتكسير لاقطات الصوت." 
         ونقلت الصحيفة عن الشيخ فهد بن عبدالرحمن الجدوع القاضي بالمحكمة العامة قوله إن "هذا العمل ينبئ عن حقد فاعليه حيث استغرب أن يقوم به شخص واحد ففاعل هذا العمل لم يراع حرمة المسجد إجمالاً ولم يراع أيضاً قدسية القرآن الكريم." 
          تفكيك شبكة لدعارة الأطفال بالجزائر  
         وفي الجزائر، قالت صحيفة "الشروق اليومي" إن السلطات الأمنية في وهران "وضعت حدّا لنشاط شبكة مختصّة في الدعارة متكوّنة من 6 رعايا إفريقيين من جنسيات مختلفة تتراوح أعمارهم بين 17 إلى 26 سنة." 
         ونقلت الصحيفة عن مصادر قولها إن "أفراد هذه العصابة التي كانت تنشط منذ مدّة على مستوى منطقة عين البيضاء، كانوا يقومون باستغلال أطفال قصر لتشغيلهم في ميدان الدّعارة وتشجيعهم على الفسق أيضا مقابل دفع مبلغ مالي زهيد." 
    وقالت الصحيفة "بعد تحرّيات مصالح الدرك وترصّد تحرّكات أفراد العصابة، تم القبض عليهم وتقديمهم إلى وكيل الجمهورية بتهم الإقامة غير الشرعيّة واستغلال الأطفال في ممارسة الدعارة وغيرها من التصرّفات الأخرى المنسوبة إليهم والتي سيحاكمون عليها في جلسات قادمة." 
         وأشارت إلى أنه "منذ بداية السنة الجارية تفكيك حوالي 14 شبكة مختصّة في نشر الفساد والدعارة والفسق التي كانت تنشط جلّها بالمنطقة الشرقيّة بوهران، وذلك لكثرة التجمّعات القصديريّة التي تحوّلت إلى ملجأ ومخبأ لجماعات الأشرار والمنحرفين وغيرهم من الشّواذ." 
