          CNNArabic.com - مقتل شخص وجرح اثنين في تفجير انتحاري شمالي العراق    
        1700 (GMT+04:00) - 25/02/09    مقتل شخص وجرح اثنين في تفجير انتحاري شمالي العراق         قوات أمريكية وجدران مغطاة بصور مرشحين للانتخابات البلدية         
          بغداد، العراق (CNN)-- مع بدء العد العكسي لإجراء انتخابات مجالس المحافظات المقررة في الحادي والثلاثين من الشهر الجاري، وبدء السلطات العراقية تشديد إجراءاتها الأمنية حول البلاد، نجح انتحاري في تفجير نفسه في سيارة ملغمة الثلاثاء شمالي العراق ما أدى إلى مقتل مدني وجرح اثنين آخرين، وفق ما أكدته الشرطة العراقية.   الهجوم الانتحاري وقع وسط مدينة الموصل المضطربة التي يتواجد فيها عناصر نم تنظيم "القاعدة" فرع العراق. 
         وقالت مصادر أمنية إن المهاجم كان يستهدف القوات العراقية. 
         وكان مسؤولون عراقيون وأمريكيون وغيرهم يمثلون الأمم المتحدة، قد حذّروا من تصاعد الهجمات استباقاً لإجراء الانتخابات المقررة في عطلة نهاية الأسبوع الجاري. 
         وكانت عبوة ناسفة قد انفجرت الثلاثاء وسط بغداد مستهدفة موكب مسؤول رفيع في وزارة الداخلية العراقية. 
         وأكد مسؤول في الوزراة لشبكة CNN أن اللواء أحمد العطية مدير عام إدارة الجمارك نجا من الهجوم ولم يصب بأذى، غير أن ثلاثة من مرافقيه تكبدوا إصابات. 
          روابط ذات علاقة    تواصل الهجمات مع اقتراب موعد انتخابات مجالس المحافظات العراقية     هذا وستقام الانتخابات في 14 محافظة من أصل المحافظات الـ18 وسط مشاركة أكثر من 14 ألف مرشح يمثلون أكثر من 400 كيان سياسي في العراق لملئ 440 مقعداً بلدياً. 
         وكان وكيل وزارة الداخلية والناطق الرسمي باسم اللجنة الأمنية العليا للانتخابات اللواء أيدن خالد قد أعلن في مؤتمر صحفي الاثنين، أن السلطات العراقية ستفرض حظرا للتجوال على سير المركبات ومداخل كافة المحافظات علاوة على إغلاق الحدود والمطارات بين الساعة العاشرة مساء الجمعة حتى الخامسة من فجر الأحد. 
         وأوضح أنه سيسمح فقط للمقترعين بالتنقل سيرا على الأقدام بحرية يوم الاقتراع في كافة بلدات ومدن المحافظات الـ14. 
         وسيسمح فقط لمسؤولي اللجنة العليا لمراقبة الانتخابات ممن يحملون تصاريح وسيارات الإسعاف وقوات الأمن باستخدام الحافلات في تنقلاتهم. 
         وأكد خالد على أن الإجراءات الأمنية ستكون مشددة لضمان مرور الانتخابات بسلام. 
         وستقوم قوات الأمن العراقية معززة بعناصر من قوات التحالف الدولية بتوفير الأمن لمراكز الاقتراع. 
         كما ستقوم عناصر من القوات العراقية والشرطة بدوريات أمنية بالإضافة إلى مساعدتها مسؤولي لجان الانتخابات بالتدقيق في هويات الناخبين. 
    هذا وسيجرى اقتراع مبكر الأربعاء من قبل قوات الأمن والمعتقلين في مراكز الاعتقال والمستشفيات العراقية. 
         وكان قد تم تأجيل هذه الانتخابات في محافظة كركوك ومحافظات الحكم الذاتي الثلاث أربيل والسليمانية ودهوك إلى وقت آخر بسبب خلافات سياسية وعرقية لم تحسم حتى الآن. 
