          CNNArabic.com - القضاء الإماراتي يبرئ وزيراً سابقاً من "تهمة النصب"   
        1700 (GMT+04:00) - 27/06/09    القضاء الإماراتي يبرئ وزيراً سابقاً من "تهمة النصب"        الوزير السابق خليفة بخيت الفلاسي         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلنت محكمة الاستئناف في إمارة دبي، بدولة الامارات العربية المتحدة، الخميس، براءة خليفة بخيت الفلاسي، الوزير السابق المتهم بـ"الاحتيال وخيانة الأمانة والتآمر" ضد سيدة لبنانية.   وصرح النائب العام في المحكمة، أن النيابة العامة ستقوم بدراسة الحكم، وفي ضوء ذلك ستقرر ما سيحدث لاحقا، وفقا لوكالة الأنباء الإماراتية "وام". 
          روابط ذات علاقة    دبي: محاكمة وزير إماراتي سابق ضمن المتهمين بقضية اختلاس      وكانت النيابة العامة قد أحالت الوزير ( آنذاك)، خليفة بخيت الفلاسي وثلاثة آخرين إلى المحكمة بتهمة "خيانة الأمانة والاحتيال والمشاركة في أعمال إجرامية،" في سابقة تعد الأولى من نوعها في هذه الدولة النفطية الغنية. 
         وسارعت الحكومة الإماراتية بموجب أوامر من رئيس الدولة، الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان، إلى إعفاء الفلاسي من منصبه في 28 يوليو/تموز 2008. 
         واعتبرت هذه هي المرة الأولى التي يحال فيها مسؤول رفيع في الحكومة الإماراتية إلى المحكمة، منذ أن أصدرت محكمة جنايات دبي في أبريل/نيسان عام 2001 أحكاماً مشددة بحق سبعة متهمين في شبكة فساد، من ضمنهم مدير عام موانئ وجمارك دبي آنذاك. 
    وكان الفلاسي قد انضم إلى الحكومة الإماراتية في تعديل وزاري تم في 17 فبراير/ شباط 2008، بعدما عمل وكيلا لوزارة التربية والتعليم. 
         وتعود تفاصيل القضية، بحسب التحقيقات، إلى أن السيدة اللبنانية، وهي شقيقة رجل أعمال كان يعمل في الإمارات، ادعت أن الفلاسي قام بعمل تسوية بعد وفاة شقيقها في أغسطس/آب 2005، عبر توزيع الشركات بين الطرفين، بحجة أنه شريك، ليتبين لاحقاً، حسب قول وكيل الدفاع عنها، أن الوزير كان وكيل خدمات فقط مقابل أجر سنوي قدره 300 ألف درهم، تم رفعه إلى 600 ألف درهم، ولم يكن شريكاً. 
