          CNNArabic.com - قراصنة الصومال يفرجون عن سفينة لشركة يابانية تقل 23 بحاراً   
        1253 (GMT+04:00) - 09/04/09    قراصنة الصومال يفرجون عن سفينة لشركة يابانية تقل 23 بحاراً        الشركات غالباً ما تتريث في الإعلان عن إطلاق سفنها         
          (CNN) -- أفرج قراصنة الصومال ليل الخميس عن سفينة ترفع علم باناما وتمتلكها شركة يابانية، بعد أن اختطفوها في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي في خليج عدن، وذلك بحسب ما أكدته منظمة غير حكومية تقوم بمراقبة نشاطات القرصنة البحرية.   وقالت منظمة "إيكوتيرا" الدولية إن السفينة التي تحمل اسم "شيمستر فينوس،" تقل 18 بحاراً فلبينياً وخمسة من كوريا الجنوبية، وهم جميعاً بصحة جيدة. 
          روابط ذات علاقة    البحرية الأمريكية تعتقل 16 مشتبهاً بالقرصنة خلال يومين    قراصنة يختطفون سفينة شحن ألمانية بخليج عدن    قراصنة يطلقون سفينة الأسلحة "فاينا" مقابل 3.2 مليون دولار     من جهته، قال مكتب الملاحة الدولي، الذي بدوره يرصد عمليات القرصنة، لشبكة CNN، إن الشركة المالكة للسفينة لم تؤكد بعد الإفراج عنها، غير أنه لفت إلى أن شركات الملاحة غالباً ما تتريث لعدة أيام قبل إعلان الإفراج عن سفن تابعة لها، وذلك بهدف ضمان أمن الطواقم. 
         ولم يتضح على الفور ما إذا كانت الشركة المالكة للسفينة قد دفعت فدية لقاء الإفراج عنها. 
    ويأتي ذلك بعد يوم من إعلان البحرية الأمريكية أن إحدى قطعها البحرية تمكنت من اعتقال تسعة مشتبهين بالقرصنة في خليج عدن الخميس، بعد قليل من اعتقال سبعة مشتبهين آخرين في وقت سابق الأربعاء، أثناء محاولتهم الهجوم على سفن تجارية. 
         وكان القراصنة قد أفرجوا في الخامس من الشهر الجاري عن  سفينة الشحن الأوكرانية "فاينا" المحملة بالدبابات والأسلحة، بعد اختطافها لمدة أربعة أشهر، وذلك إثر تسلمهم الفدية المطلوبة للإفراج عنها والتي بلغت 3.2 مليون دولار. 
