          CNNArabic.com - 523 قتيلاً وجريحاً بمعارك الصومال.. وواشنطن "منزعجة"   
        1907 (GMT+04:00) - 15/05/09    523 قتيلاً وجريحاً بمعارك الصومال.. وواشنطن "منزعجة"        مسلحون صوماليون مناهضون للحكومة         
          مقديشو، الصومال (CNN)-- أوقعت الاشتباكات المسلحة بين المليشيات المسلحة والقوات التابعة للحكومة الانتقالية في الصومال 103 قتلى، إلى جانب ما يزيد على 420 جريحاً، وفقاً لما أعلنه مسؤولون صوماليون الجمعة، وفي الأثناء عبرت الولايات المتحدة عن انزعاجها من التقارير التي أفادت بوجود مقاتلين أجانب يقاتلون إلى جانب المسلحين.   وقال وزير الإعلام الصومالي، فرحان علي محمد، الجمعة، إن القتال المندلع في العاصمة مقديشو بين مسلحي حركة الشباب المجاهدين والقوات الحكومية، مندلع منذ تسعة أيام. 
         وجاءت الجولة الجديدة من الاشتباكات على خلفية تفسير الشريعة، بحسب المتحدث الصومالي. 
          روابط ذات علاقة    الصومال: مقتل وجرح 21 في هجوم بالمورتر على مبنى البرلمان    اشتباكات دامية بمقديشو وهجوم على مسجد يخلف 15 قتيلاً     وكان الرئيس الصومالي شيخ شريف أحمد قد صادق مؤخراً على تطبيق الشريعة الإسلامية، غير أن المسلحين يريدون تطبيقاً متشدداً للشريعة. 
         ومؤخراً أعلن متحدث باسم الجماعة المسلحة أنه تم استقطاب وتجنيد العديد من المقاتلين ضد الحكومة. 
         وقال المتحدث باسم حركة الشباب، شيخ حسن يعقوب: "إن الذين يقاتلون الحكومة في مقديشو هم المجاهدون الصوماليون فقط.. وهناك مجاهدون مسلمون يقاتلون إلى جانب إخوتهم." 
         وكانت السفارة الأمريكية في كينيا قد أصدرت بياناً حول القتال العنيف في مقديشو. 
    وجاء في البيان "المتطرفون الذين يشنون هذه الهجمات لا اعتبار لديهم لرفاه الصوماليين وخيرهم، ويقوضون جهود السلام التي تحاولها الحكومة الشرعية عبر تعزيز المصالحة الوطنية." 
         وأضاف البيان: "إن الولايات المتحدة تشعر بالانزعاج جراء التقارير التي تفيد بوجود مقاتلين أجانب، وأولئك الذين رفضوا الحواء عام 2006 يساهمون في هذه الجهود للإطاحة بالحكومة الشرعية." 
