          CNNArabic.com - صحف: نصرالله مأجور إيراني.. ومبارك يريد هزيمة حماس    
        1200 (GMT+04:00) - 31/01/09    صحف: نصرالله مأجور إيراني.. ومبارك يريد هزيمة حماس         نصرالله في إحدى خطبه مؤخراً         
           دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أكدت صحف عربية صادرة الجمعة، أن "الأزمة الإنسانية في قطاع غزة تتفاقم مع استمرار العدوان الإسرائيلي، بعد أن علقت وكالة الأمم المتحدة لغوث وتشغيل اللاجئين (أونروا) مساعداتها التي يعيش عليها نحو نصف أهالي القطاع."   وقال عدد من الصحف إن "تسع جنود إسرائيليين لقوا مصرعهم منذ بدء العدوان، في حين زاد عدد الشهداء الفلسطينيين على 720 شخصا." 
          قرار دولي لوقف النار  
         وذكرت صحيفة "الحياة" اللندنية أنه "برز، الخميس، اتجاه في مجلس الأمن نحو تبني قرار شامل ونوعي بالاجماع لوقف النار في غزة، بعد مفاوضات ماراثونية أجراها الوفد الوزاري العربي في نيويورك مع الترويكا الغربية (الولايات المتحدة وبريطانيا وفرنسا)." 
         وأضافت الصحيفة "ينص المشروع الذي تضمن عشر فقرات فاعلة، على وقف النار، وترتيبات تكفل الامتثال وتشكل آلية لتعزيز الجهود من أجل وقف دائم للنار، بما في ذلك منع تهريب الأسلحة إلى غزة، وضمان إعادة فتح المعابر على أساس اتفاق العام 2005، وانسحاب إسرائيل من القطاع. وينص أيضا على خطوات عملية للمصالحة الفلسطينية وتجديد الجهود لتحقيق السلام على أساس رؤية الدولتين." 
         ولفتت الصحيفة إلى "تدهور الوضع الإنساني في غزة، رغم جعل إسرائيل هدنة الساعات الثلاث يومية، إذ علقت وكالة الأمم المتحدة لغوث وتشغيل اللاجئين «أونروا» مساعداتها التي يعيش عليها نحو نصف أهالي القطاع، بعد مقتل سائقين متعاونين معها بقذيفة دبابة إسرائيلية." 
         وأوضحت الصحيفة "في وقت تراجع عدد شهداء العدوان إلى 15، عثر المسعفون على أكثر من 50 جثة وأجلوا 15 جريحاً عالقاً. واعترفت إسرائيل بمقتل 9 من جنودها منذ بدء العمليات. ودعت واشنطن إسرائيل إلى تمديد فترات الهدنة الإنسانية في غزة، متحدثة للمرة الأولى عن وضع إنساني «رهيب» في القطاع." 
         واعتبرت حركة حماس أن المبادرة المصرية الفرنسية للتوصل إلى وقف للنار، "لا تشكل أساساً صالحاً لأي حل مقبول،" ورأت أنها "تحمل مخاطر على المقاومة والقضية الوطنية الفلسطينية، وهدفها التضييق ومحاصرة المقاومة وإطلاق يد العدو باستمرار العدوان، وإجهاض حال الصمود والنيل من قوى المقاومة، وتحقيق الأهداف التي عجز عنها العدوان العسكري." بحسب الصحيفة. 
          مصر عن نصرالله: حاقد ومأجور إيراني    على صعيد آخر، قالت صحيفة "السياسة" الكويتية إنه "في وقت جدد الأمين العام لـ "حزب الله" اللبناني، حسن نصر الله مهاجمة مصر للمرة الثالثة منذ بداية الهجمات الإسرائيلية على قطاع غزة، لم يستبعد مصدر ديبلوماسي غربي يقيم في القاهرة إمكانية تورط نشطاء الحزب في ارتكاب هجمات ضد سفارات مصر وبعثاتها الدبلوماسية في الخارج." 
          روابط ذات علاقة    صحف: صدام سيرعب إسرائيل لو كان موجودا     وأضافت المصادر للصحيفة أن "معلومات أمنية تشير إلى أن حزب الله قرر أن يتخذ موقفًا تصادميًا مع مصر على ما يبدو، وأن ذلك ينذر بتصعيد المواجهات بين الدول الرئيسة في المنطقة، والتنظيمات الدينية الراديكالية التي تتجاوز دولها." 
         ونسبت الصحيفة إلى مصدر ديبلوماسي مصري قوله "إنه إذا كانت هذه المعلومات صحيحة فعلى حزب الله وأمينه العام تحمل المسؤولية كاملة عن مثل هذا التصعيد الخطر، وإذا ثبت لدى القاهرة تورطه بالفعل في استهداف السفارات المصرية في الخارج، أو المساس بمصالحها أو ديبلوماسييها، فإن مصر بالتأكيد لن تقف مكتوفة اليدين، بل ستتعامل مع الأمر بالشكل المناسب." 
         ونقلت الصحيفة عن مسؤول مصري قوله إن "التصريحات التي صدرت عن نصر الله، أول من أمس، لا تصدر إلا عن حاقد أو مأجور،" مضيفاً أن "كلامه يعبر عن جهل مركب بحقائق الأوضاع، ويكرس مأزقا كبيرا يواجهه مندوب إيران الأول في لبنان،" وأنه "لم يقدم إلى غزة حتى الآن سوى مجموعة من الخطب الرنانة أمام كاميرات الفيديو ومتشيعيه." 
          مبارك يريد هزيمة حماس
   واستمرارا للجدل حول دور مصر في أحداث غزة، نقلت صحيفة "الشروق اليومي" الجزائرية عن صحيفة "هآراتس" الإسرائيلية، قولها إن "الرئيس المصري حسني مبارك قال لوفد أوروبي "إنه يجب أن لا يُسمح لحماس بالخروج منتصرة من الحرب التي تدور بينها وبين إسرائيل الآن." 
         وتابعت الصحيفة "فور الإعلان عن هذا الخبر، سارعت الخارجية المصرية إلى نفي الخبر على لسان الناطق باسمها، حسام زكي، الذي قال إذا كانت صحيفة إسرائيلية تنقل هذه الرواية عما جرى في اجتماع مغلق من دون أن تحدد مصدرها، فما هي مصداقية هذا الكلام." 
         وحسب رواية الصحيفة الإسرائيلية فإن وزير خارجية التشيك كاريل شوترزنبرغ التقى وزيرة الخارجية الإسرائيلية تسيبي ليفني في القدس، وقال لها بالحرف الواحد "لقد قال لنا الرئيس مبارك بأنه يجب أن لا يسمح لحماس أن تخرج من القتال مع الجيش الإسرائيلي وهي صاحية اليد العليا." 
          رجل أعمال ينتحر بمنشار كهربائي  
         من جهة أخرى، وفي الإمارات العربية المتحدة، قالت صحيفة "الخليج" اليومية إن رجل أعمال آسيوياً يتولى إدارة عدد من شركات المقاولات انتحر بمقر سكنه في إمارة الشارقة، مستخدماً منشاراً كهربائياً وجد في حالة تشغيل إلى جوار جثته عند عودة زوجته إلى المنزل. 
         وأضافت الصحيفة "عند وصول الأجهزة الأمنية إلى مسرح الحادث تبين وجود جثة المذكور ملقاة على الأرض ومغطاة بملاءة وحولها بقع من الدماء إلى جانب الأداة المستخدمة في الانتحار وهي عبارة عن منشار كهربائي لقص الحديد استخدمه المذكور في نحر رقبته وبقي في حالة تشغيل حتى كاد يفصل رأسه عن جسده بعد أن فارق الحياة." 
    وتابعت الصحيفة "تبين أن المذكور آسيوي يبلغ من العمر 60 عاماً، حيث أفادت زوجته أنها تركته بالمنزل وذهبت إلى مقر عملها، وكان زوجها يتأهب للذهاب إلى مقر عمله، وأثناء وجودها خارج المنزل حاولت الاتصال به عدة مرات على هاتفه إلا أنه لم يجب، واتصلت بمقر عمله فعلمت أنه لم يحضر، وعند عودتها إلى المنزل الساعة الثانية وخمسين دقيقة، فوجئت بوجود زوجها وقد فارق الحياة بعد أن ذبح رقبته بمنشار كهربائي." 
         وأوضحت الزوجة أن زوجها "كان يعاني من ضغوط نفسية خلال الآونة الأخيرة لعدم وجود سيولة مالية لتمويل المشروعات التي تقوم بتنفيذها شركاته وأنه كان يشكو دائماً أنه بحاجة للحصول على مبالغ مالية كبيرة لتكملة المشاريع والوفاء بالتزاماته." 
