          CNNArabic.com - مسح: الأمريكيون متفائلون حيال الوضع في العراق   
        2201 (GMT+04:00) - 24/03/09    مسح: الأمريكيون متفائلون حيال الوضع في العراق        شدد المستطلعون على ضرورة سحب القوات الامريكية من العراق         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أظهر مسح حديث أن الأمريكيين أكثر تفاؤلاً حيال الوضع في العراق عما كانوا عليه عام 2003.   ووجد مسح شبكة CBS الإخبارية وصحيفة نيويورك تايمز، أن 63 في المائة من الذين شملهم المسح، وعددهم 1112 بالغاً، يعتقدون أن الأمور تجري على ما يرام للولايات المتحدة هناك، مقارنة بـ22 في المائة ممن يعتقدون بغير ذلك. 
         ورغم المفهوم الأمريكي الجديد بتحسن الوضع في العراق، إلا أن 78 في المائة أعربوا عن اعتقادهم بضرورة سحب القوات الأمريكية من هناك ضمن الجدول الزمني الذي حدده الرئيس باراك أوباما، بـ16 شهراً. 
         وشدد 46 في المائة من المستطلعين على ضرورة الانسحاب، وفق المسح. 
         وتبني الأمريكيون سياسة الإدارة الجديدة بالتركيز على أفغانستان كجبهة محورية للإرهاب، وقال 35 في المائة، أن تركيز السياسة الخارجية الجديدة يجب أن ينصب على أفغانستان. 
         وشددت نسبة مشابهة من المستطلعين على العراق كأبرز أولويات الإدارة الجديدة. 
          روابط ذات علاقة    العراق: انتحارية تقتل وتجرح 80 من الزوار الشيعة معظمهم نساء وأطفال     الحكومة العراقية تُعيد فتح سجن "أبو غريب" بعد "تجميل" صورته     ودعم 42 في المائة من الذين شملهم المسح زيادة عدد القوات الأمريكية في أفغانستان، مقارنة بـ34 في المائة في يناير/كانون الثاني الماضي. 
         ودعا الرئيس الأمريكي الأسبوع الماضي لزيادة معدلات قوات بلاده في أفغانستان بـ17 ألف جندي إضافي. 
         وأشار أوباما إلى أنه سيعيد النظر في سياسة سلفه بحظر مشاهد أكفان الجنود العائدة من حربي العراق وأفغانستان، وضم 69 في المائة من المستطلعين أصواتهم لقرار الرئيس. 
         وحول دعوات السيناتور باتريك ليهي وبعض أعضاء الكونغرس بفتح تحقيق حول إدارة الرئيس الأمريكي السابق جورج بوش، رفض معظم الأمريكيين الخطوة. 
         وأيد 37 في المائة منهم تحقيق الكونغرس بشأن احتمال ارتكاب وزارة العدل الأمريكية، إبان إدارة بوش، جرائم، ورأي 58 في المائة عدم ضرورة الخطوة. 
         ورفض أوباما المقترح قائلاً: "أتطلع أكثر للنظر قدماً وليس الوراء." 
         ويشكك أمريكيون في دوافع أعضاء الكونغرس الديمقراطيين وراء التحقيق، وقال 68 في المائة منهم أن أسبابها سياسية، ورأى 27 في المائة منهم أن مرد الطلب لاعتقاد الأعضاء بحدوث تجاوزات على القانون. 
    وحول ضربة عسكرية ضد إيران، أيد 13 في المائة فقط من المستطلعين الخطوة،  مقارنة بـ58 في المائة رأت إمكانية احتواء الجمهورية الإسلامية عبر الدبلوماسية. 
         وقال 19 في المائة إن إيران لا تمثل تهديداً في الوقت الراهن.  
