          CNNArabic.com - إسرائيل: لا صحة لأنباء حول اختطاف جندي وسط البلاد   
        0923 (GMT+04:00) - 14/08/09    إسرائيل: لا صحة لأنباء حول اختطاف جندي وسط البلاد        الجندي شوهد وهو يجخل عنوة إحدى السيارات         
          القدس (CNN) -- قالت وزارة الدفاع الإسرائيلية إن محققيها لم يجدوا أي دليل على اختطاف جندي إسرائيلي من قبل جماعة غير معروفة أعلنت عن قيامها بأسر عسكري قرب مطار رئيسي.   وكانت الشرطة الإسرائيلية وقيادة الجيش أطلقتا تحقيقات واسعة الخميس تهدف إلى النظر في صحة تقارير تشير إلى احتمال تعرض جندي إسرائيلي للاختطاف من قبل جماعة غير معروفة. 
         وقال ناطق باسم وزارة الدفاع الإسرائيلية إن الوزارة تلقت تقريراً ظهر الخميس يشير إلى أن أحد جنود الجيش أرغم على الصعود في سيارة قرب قاعدة جوية إسرائيلية تقع بمحاذاة مطار بن غوريون الواقع وسط البلاد. 
          روابط ذات علاقة    عائلة شاليط تطالب إسرائيل بتفسير تجاهل إطلاقه في اتفاق الهدنة    القاهرة: باراك ينفي تناقض رؤيتي أوباما ونتنياهو بشأن السلام    نصرالله باحتفال عودة الأسرى: المقاومة هي هوية الأمة الحقيقية      ونقل الجيش الإسرائيلي عن أحد جنوده قوله إنه شاهد اثنين من المدنيين يقومان بـ"إرغام جندي آخر على ركوب سيارتهما،" مضيفاً أن هذه التقارير "تخضع للتحقيقات." 
         وقد نصبت أجهزة العديد عشرات الحواجز في منطقة تل أبيب الكبرى، الأمر الذي تسبب في زحمة سير خانقة على العديد من الشوارع الرئيسية. 
         وفي هذه الأثناء، أوردت مواقع فلسطينية بياناً مقتضباً عن تنظيم غير معروف يحمل اسم "جيش القدس" قال إنه قام بـ"أسر جندي صهيوني قرب مطار بن جوريون،" وأن عناصره "انسحبوا من مكان العملية بسلام ومعهم الأسير،" متعهدين بتقديم المزيد من التفاصيل في وقت لاحق. 
         يشار إلى أن هذه الأنباء تأتي بالتزامن مع الذكرى الثالثة لانتهاء معارك يوليو/تموز 2006 بين حزب الله وإسرائيل، حيث يعتزم الحزب اللبناني إقامة احتفال كبير الجمعة في هذه المناسبة. 
    وفي حال صحت التقارير عن اختطاف جندي إسرائيلي، فسيكون ثاني جندي يختطف داخل الأراضي الإسرائيلية خلال الأعوام الثلاثة الماضية، بعد أن قامت عناصر مقربة من حركة المقاومة الإسلامية "حماس" باختطاف الجندي جلعاد شاليط بعد هجوم على قاعدة للجيش الإسرائيلي بالقرب من جنوب قطاع غزة، في يونيو/ حزيران 2006. 
         وترفض الحكومة الإسرائيلية إطلاق سراح "أسرى" فلسطينيين ينتمون لحركة حماس مقابل إطلاق سراح شاليط. 
