          CNNArabic.com - صحف: زواج الأطفال في السعودية.. والإمارات تحظر الاستنساخ    
        1300 (GMT+04:00) - 24/01/09    صحف: زواج الأطفال في السعودية.. والإمارات تحظر الاستنساخ         سعوديات يزوجن صغيراتهن لحفظ الميراث؟         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- ما زالت العملية العسكرية الإسرائيلية في غزة تسيطر على عناوين الصفحات الأولى للصحف العربية الصادرة الثلاثاء والتي قالت إن "حصيلة العملية 350 شهيداً و1600 جريح في ثالت أيام المذبحة."    غزة مدينة أشباح    وقالت صحيفة "الحياة" اللندنية إن الأطراف المتحاربة "بدأت بطرح الشروط والشروط المضادة لوقف اطلاق النار، فأكدت حماس ان لا وقف للقتال ما لم توقف إسرائيل عدوانها وتفك الحصار عن غزة، في حين أعلنت إسرائيل أن وقف عمليتها مرهون بوقف إطلاق الصواريخ وتوجيه ضربة قوية لـ«حماس»، في وقت عقدت القيادة الإسرائيلية جلسة مشاورات للبت في شن عملية برية واسعة باتت أكثر ترجيحا." 
         وأضافت الصحيفة "دخلت الولايات المتحدة على الخط داعية «حماس» إلى وقف إطلاق الصواريخ بشكل نهائي والقبول بوقف إطلاق نار دائم من أجل وقف العملية الإسرائيلية، فيما قدمت مصر خطة من أربع نقاط تستند إلى وقف النار وضمانات لبقاء المعابر مفتوحة." 
         وتابعت "استمرت حصيلة العدوان الإسرائيلي في الارتفاع، ووصلت الى اكثر من 350 شهيدا و1600 جريح في أقل من 3 ايام، في حين واصل الجيش الإسرائيلي توسيع قائمة أهدافه لتشمل الجامعة الإسلامية ومساجد. إما مدينة غزة التي عمها الإضراب والحداد العام، فتحولت إلى مدينة اشباح بعدما لزم سكانها بيوتهم احتماء من القصف، فيما توارى قادة «حماس» عن الانظار." 
          إحباط زواج طفلتين في السعودية  
         قالت صحيفة "الوطن" السعودية إن "مشرفة مركز فحص ما قبل الزواج بجدة الدكتورة هناء هرساني كشفت عن إحباط المركز لزيجات متعددة لفتيات أعمارهن أقل بكثير من سن الزواج." 
         ونقلت الصحيفة عن هرساني قولها إن "المركز استقبل طفلتين شقيقتين جاءت بهما والدتهما لإجراء الفحص رغم أن الأولى عمرها 5 سنوات والأخرى 11 سنة. وبسؤال الأم عن سبب إخضاعهما للفحص، ذكرت أنها أرادت تزويجهما بشابين من العائلة لحفظ حقوقهما الشرعية والمالية من الضياع." 
         وأكدت هرساني حالة أخرى "تمثلت في طفلة تبلغ من العمر 10 سنوات أحضرها شقيقها وتبين أنها يتيمة ولم تتلق أي تعليم ويرغب شقيقها في تزويجها من صديقه البالغ من العمر 40 عاما والمتزوج من امرأتين أخريين." وفقا للصحيفة. 
          كويتي يضرب خادمته حتى الموت  
         وفي الكويت، شهدت منطقة عبدالله المبارك "جريمة قتل بشعة راح ضحيتها خادمة اندونيسية عندما انهال عليها كفيلها العسكري في وزارة الدفاع ضربا حتى فارقت الحياة." وفقا لما نشرته صحيفة "القبس" الكويتية. 
         وقالت الصحيفة نقلا عن مصدر أمني إن "الشرطة تلقت بلاغا في الساعة الخامسة فجر الاثنين من مواطن يفيد بانتحار خادمته الاندونيسية التي تبلغ من العمر 25 عاما، وذلك بعد أن ألقت بنفسها من أعلى سطح المنزل إلى «الحوش»، لكن رجال الأمن اكتشفوا وجود جثة الخادمة في غرفة نومها، وليس في «الحوش»، كما ذكر المبلغ، مما أثار شكوكهم." 
         واضاف المصدر أن "رجال الأمن لاحظوا وجود آثار دماء في «حوش» المنزل وغرفة المجني عليها، وأن هذه الآثار أزيلت بشكل سريع عن طريق غسلها بالمياه، كما تبين أن جثة المجني عليها يوجد فيها آثار عنف وجروح مختلفة تم تطهيرها بشكل سريع لإخفاء معالم الاعتداء عليها." 
         وبالتحقيق مع "كفيل الخادمة أفاد أنه ضرب الضحية في الخامسة فجراً لعدم رغبتها في العمل، وكذلك لإثارة المشاكل في منزله ثم خلد إلى النوم،" مشيراً الى أنه عند الساعة السابعة صباحاً "أبلغته زوجته بأن الخادمة انتحرت وموجودة في حوش المنزل وسط بركة من الدماء." 
         وذكر المصدر الأمني أن "الكفيل أفاد بانه توجه إلى الحوش برفقة زوجته ونقلا الخادمة إلى غرفة نومها بعد غسلها بالمياه معتقدين أنها لا تزال على قيد الحياة، وقامت زوجته بإزالة آثار الدماء الموجودة في المنزل." 
          قانون إماراتي يعاقب الاستنساخ البشري  
         وفي الإمارات العربية، قالت صحيفة "البيان" إن الرئيس الإماراتي الشيخ خليفة بن زايد آل نهيان أصدر قانونا يحظر الاستنساخ البشري ويعاقب عليه بالحبس والغرامة. 
    وقالت الصحيفة "حظر القانون عمليات استنساخ البشر، أو إجراء الأبحاث والتجارب والتطبيقات بقصد استنساخ كائن بشري وعاقب كل من يقوم بذلك بالحبس لمدة 5 سنوات وغرامة 500 ألف درهم كما حظر إنهاء حياة المريض أياً كان السبب." 
         وأضافت "كما حظر القانون إجراء التقنية المساعدة على الإنجاب للمرأة أو زرع جنين في رحمها إلا من الزوجين وبناء على موافقتهما على ذلك كتابيا، ولم يجز القانون القبض على الأطباء أو حبسهم احتياطيا أثناء التحقيق في الوقائع المتعلقة بالخطأ الطبي." 
