          CNNArabic.com - العراق: انتحاري يفجر نفسه بمجلس عزاء ويقتل سبعة    
        1128 (GMT+04:00) - 06/10/09    العراق: انتحاري يفجر نفسه بمجلس عزاء ويقتل سبعة        ما تزال التفجيرات تحصد المزيد من الضحايا في العراق         
          بغداد، العراق (CNN) -- قال مسؤول في وزارة الداخلية العراقية إن سبعة أشخاص على الأقل قتلوا وجرح 15 آخرون، الاثنين، بتفجير انتحاري في بلدة تبعد 210 كيلومترات شمال غرب العاصمة بغداد.   وقال المسؤول الذي طلب عدم ذكر اسمه إن مهاجما انتحاريا فجر نفسه في مجلس عزاء في بلدة الحديثة بمحافظة الأنبار التي تسكنها أغلبية من المسلمين السنة، لافتا إلى أن الانتحاري لقي حتفه أيضا. 
         وفي وقت سابق من يوم الأحد، لقي خمسة أشخاص على الأقل مصرعهم، بينهم اثنان من أفراد الشرطة، نتيجة مواجهات مسلحة اندلعت بين قوات الأمن العراقية ومجموعة من المسلحين، في أحد الأحياء الشيعية بالعاصمة بغداد. 
          روابط ذات علاقة    العراق: مقتل 7 رجال شرطة بانفجار صهريج ماء مفخخ    العراق: اعتقال عشرات المطلوبين في حملة أمنية بالموصل    أمريكا تسحب 4 آلاف جندي من العراق بنهاية أكتوبر     وذكرت وزارة الداخلية العراقية أن المواجهات اندلعت في حي "الأمين"، ذي الغالبية الشيعية في جنوب شرقي بغداد، بعد محاولة مجموعة من العناصر المسلحة الهجوم على دورية أمنية، في حوالي العاشرة والنصف من صباح الأحد بالتوقيت المحلي. 
         وقال مسؤول أمني عراقي إن معركة مسلحة بين الجانبين استمرت قرابة نصف ساعة، مشيراً إلى أن القتلى بينهم اثنان من المدنيين واثنان من أفراد الشرطة، بالإضافة إلى أحد المسلحين. 
         كما أضاف المسؤول نفسه أن المعركة خلفت ستة جرحى، على الأقل، بينهم أربعة مدنيين واثنان من قوات الأمن. 
    وفي وقت مبكر من صباح الأحد، أُصيب خمسة مدنيين نتيجة انفجار قنبلة زُرعت قرب خزان للوقود عند مدخل مطار بغداد، حيث أفاد مسؤولون عراقيون بأن الانفجار أدى أيضاً إلى اشتعال النيران في ثلاث سيارات على الأقل. 
         تأتي مواجهات الأحد، بعد قليل من إعلان الجيش العراقي السبت أنه اعتقل عشرات المطلوبين في حملة أمنية بمدينة الموصل، التي تُعد واحدة من المعاقل الأخيرة للمسلحين الموالين لتنظيم القاعدة، والجماعات المسلحة الأخرى. 
