          CNNArabic.com - قراصنة يفرجون عن باخرتين في أقل من 24 ساعة   
        1300 (GMT+04:00) - 12/02/09    قراصنة يفرجون عن باخرتين في أقل من 24 ساعة        القرصنة تنشط قبالة سواحل اليمن         
          نيروبي، كينيا (CNN)-- أفرج قراصنة صوماليون الثلاثاء، عن باخرة ترفع العلم التركي محملة بأكثر من 4500 طن من المواد الكيميائية، بعد أن أختطفوها قبل شهرين قبالة سواحل اليمن، وفق ما أكده مكتب الملاحة الدولي لشبكة CNN.   وكانت الباخرة "كاراغول" التي تحمل العلم التركي قد أختطفت في الثاني عشر من نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي قرب سواحل اليمن خلال إبحارها باتجاه مدينة مومباي الهندية، وفق ما نقلته وسائل الإعلام التركية. 
         الباخرة المملوكة من قبل شركة تتخذ من مدينة اسطنبول التركية مقراً لها كانت تقل على متنها وقت اختطافها 14 شخصاً يشكلون طاقمها. 
          روابط ذات علاقة    قرصان يروى لـCNN حصرياً غرق 5 قراصنة وفدية "سيريوس ستار"     وقال الناطق باسم مكتب الملاحة الدولي سيروس مودي إن أفراد طاقم "كاراغول" سالمون، وان الباخرة تبحر حالياً باتجاه الهند مع حمولتها من المواد الكيميائية. 
         كذلك أفرج القراصنة الاثنين عن باخرة "ساندرلينغ" المملوكة لإحدى الدول الأفريقية، وفق المتحدث الذي أوضح أنها كانت قد اختطفت في منتصف أكتوبر/ تشرين الأول الماضي دون أن يدلي بمزيد من التفاصيل وما إذا تم دفع فدية في الحالتين. 
         يُذكر أن ناقلة النفط السعودية "سيريوس ستار"، التي اختطفت قبالة الساحل الصومالي، في نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي، كان قد أفرج عنها السبت الماضي بعد حصول القراصنة على فدية مالية تم إسقاطها من طائرة صغيرة بالمظلة. 
    وقدر المبلغ بـ3.5 مليون دولار، من 25 مليون دولار طالب بها القراصنة في البداية إثر اختطاف الناقلة العملاقة في 15 نوفمبر/تشرين الثاني. 
         وتقول مصادر مطلعة إن القراصنة الذين تزايد نشاطهم في منطقة القرن الأفريقي، حصلوا على أكثر من 150 مليون دولار، جراء عمليات اختطاف السفن خلال السنة الماضية. 
