          CNNArabic.com - العراق: مقتل مسؤول أمريكي رفيع واثنين من رفاقه بانفجار    
        2200 (GMT+04:00) - 11/06/09    العراق: مقتل مسؤول أمريكي رفيع واثنين من رفاقه بانفجار         الانفجار أودى بحياة 3 مسؤولين         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- أودى انفجار قنبلة زرعت على جانب الطريق في مدينة الفلوجة العراقية، بحياة مسؤول أمريكي رفيع إلى جانب اثنين آخرين يوم الاثنين.   والمسؤول الأمريكي هو تيري بارنيش الرئيس السابق للجنة التجارة في ولاية إلينوي، وكان يعمل نائبا لمدير المكتب الانتقالي في العراق. 
          روابط ذات علاقة    غضب في العراق بعد إفلات قاتل "فتاة المحمودية" من الإعدام    العراق: إصابة 40 شخصاً بانفجار سيارة مفخخة بالموصل    64 قتيلاً بينهم 3 جنود أمريكيين في سلسلة هجمات بالعراق     وشغل بارنيش منصب رئيس لجنة التجارة في إلينوي بين عامي 1989 و1992، وفقا لما أعلنه مسؤول في اللجنة في بيان عبر فيه عن "عميق أسفه لمقتل بارنيش وتعاطفه الكبير مع عائلته وزملائه وأصدقائه." 
         من جهته، قال السفير الأمريكي لدى العراق كريستوفر هيل إن "بارنيش كان مع مجموعة من المسؤولين عائدين من جولة تفتيشية لمحطة معالجة مياه في مدينة الفلوجة، عندما انفجرت القنبلة إلى جانب سيارتهم." 
         وقال الجيش الأمريكي إن عضوا آخر في قوات التحالف الدولية لقي مصرعه في الانفجار، فيما قال السفير هيل إن موظفا في السفارة يتبع وزارة الدفاع قتل هو الآخر. 
    وقال هيل في بيان مكتوب "نتوجه بأحر التعازي إلى عائلات الضحايا، وعميق تقديرنا للتضحية الكبيرة التي قدموها خدمة لبلادهم ولشعب العراق." 
         وأضاف البيان أن "هذه خسارة مأساوية، تحزننا جميعا، وتصيب كل من يعمل بجد من أجل مستقبل أكثر إشراقا للعراق.. إننا ندين بشدة هذا الانفجار، لكننا نبقى ملتزمين بمساعدة العراقيين لتحقيق الأمن والسلام والاستقرار الذي سيجعل الإرهاب شبحا من الماضي." 
