          CNNArabic.com - أوديرنو: القوات الأمريكية ستنسحب من العراق في 2011   
        0101 (GMT+04:00) - 13/05/09    أوديرنو: القوات الأمريكية ستنسحب من العراق في 2011        الجنرال أوديرنو قائد القوات الأمريكية في العراق         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- أعلن قائد القوات الأمريكية في العراق، الجنرال ري أوديرنو، في مقابلة مع CNN الأحد، أن القوات الأمريكية ستنهي انسحابها من العراق مع نهاية عام 2011.   ورداً على سؤال لجون كينغ، مراسل CNN على برنامج "حالة الاتحاد"، حول مدى ثقته بخروج القوات الأمريكية من العراق في الوقت المحدد، قال أوديرنو: "أنا واثق مائة في المائة بأننا سنخرج في 2011." 
         وأكد أوديرنو أن الظروف الأمنية في العراق قد "تحسنت بشكل كبير في العام الماضي وما تلاه." 
         وأقر الجنرال الأمريكي باستمرار حدوث عمليات خطيرة، ولكنه يرى أن العراق بات "أكثر أمناً من السابق." 
          روابط ذات علاقة    في ذكراها السادسة: حرب العراق تثير ملل الأمريكيين    الجيش الأمريكي يقرر سحب 12 ألف جندي من العراق    خطة أوباما للانسحاب من العراق تثير غضب الديمقراطيين     وأشار إلى أن عدد قتلى القوات الأمريكية لم يتجاوز تسعة أفراد، في شهر مارس/ آذار الماضي، وهو الأقل منذ بدء الحرب. 
         وحول إذا ما كان بمقدور العراقيين الحفاظ على الأمن في العراق، قال: "هذا ما نحن نعمل عليه الآن، وهو أن نمكن العراقيين من الإبقاء على الاستقرار بعد انسحابنا." 
         ووجهت أسئلة محرجة لأوديرنو، خصوصاً فيما يتعلق بسقوط تسعة قتلى من الأمريكيين في أقل من أسبوعين من الشهر الجاري، وحول إذا ما كانت هذا الهجمات منسقة، فبين أن "هناك بعض الخلايا القادرة على القيام بتفجيرات انتحارية، ولكنها خلايا صغيرة للغاية." 
         من ناحيته، ذكر مستشار الأمن القومي العراقي، موفق الربيعي، أن الحكومة والقوات العراقية باتت قادرة على مواجهة القتال أكثر من أي وقت مضى. 
         وأكد الربيعي "أننا نقود ونخطط ونجري معظم العمليات العسكرية في البلاد، بينما تتحول القوات الأمريكية إلى لعب دور المساعد، آخذين بتدريب قواتنا، وبتوفير دعم لوجستي، بدلاً من الدخول في معارك أو عمليات عسكرية كبيرة." 
    ورفض الربيعي التعليق على الاختلافات بين الرئيس الأمريكي الحالي باراك أوباما، والرئيس السابق جورج بوش، مشيراً إلى أنه ينوي الالتزام باتفاقية الانسحاب الموقعة مع الحكومة الأمريكية. 
         يُذكر أن أوباما أعلن في فبراير/ شباط الماضي، أن الولايات المتحدة تخطط لسحب قواتها من العراق بحلول أغسطس/ آب 2010، إلا أنه أشار إلى بقاء نحو 50 ألف جندي بالعراق حتى نهاية 2011، بهدف الإشراف على إعداد وتدريب القوات العراقية. 
