          CNNArabic.com - صحف: البرغوثي يسحق هنية وحماس تعذب نشطاء الجهاد   
        1123 (GMT+04:00) - 10/03/09    صحف: البرغوثي يسحق هنية وحماس تعذب نشطاء الجهاد         هنية يتفوق على عباس ويخسر أمام مروان البرغوثي         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- عادت مختلف الملفات العربية الرئيسية إلى الظهور بشكل متواز على صدر الصفحات الأولى من الصحف العربية الصادرة الثلاثاء، على أنها أولت اهتماماً كبيراً بالحوار الفلسطيني الذي سينطلق في العاصمة المصرية (اليوم)، وكذلك اهتمت بالإفراج عن حسن الترابي، الذي كرر التصريحات السابقة التي أدت إلى الزج به في السجن.    الحياة اللندنية  
         تحت عنوان " تراجع شعبية عباس وفياض وتقدم هنية " كتبت صحيفة الحياة اللندنية تقول: 
         "أظهر استطلاع جديد للرأي العام الفلسطيني هبوطاً في شعبية الرئيس محمود عباس ورئيس الوزراء المستقيل سلام فياض، وارتفاعاً بارزاً في شعبية إسماعيل هنية، رئيس الحكومة المقالة في قطاع غزة وحركة حماس." 
         وأضافت: "لكن الاستطلاع الذي أجراه المركز الفلسطيني للبحوث السياسية والمسحية في الفترة ما بين 5 - 7 آذار (مارس) الجاري، بعد أسابيع من الهجوم الإسرائيلي على قطاع غزة وبدء حوار المصالحة الفلسطينية، بيّن أيضا أن حركة فتح لا تزال أكثر شعبية من حركة حماس (40 في المائة للأولى في مقابل 33 في المائة للثانية)." 
         وكشفت أن الاستطلاع الذي شمل عينة من 1270 شخصاً، بيّن "أنه لو جرت انتخابات رئاسية اليوم (الثلاثاء)، وكان المرشحان المتنافسان على موقع الرئيس هما هنية وعباس، فإن هنية يحصل على 47 في المائة من الأصوات فيما يحصل عباس على 45 في المائة. وكان استطلاع مماثل أجراه المركز قبل ثلاثة أشهر بيّن أن عباس يحصل على 48 في المائة من أصوات الناخبين فيما يحصل هنية على 38 في المائة." 
         وتابعت: "وكان لافتاً في هذا الاستطلاع أن عباس يتفوق على هنية في قطاع غزة الواقع تحت حكم حماس، إذ يحصل على 50 في المائة من الأصوات في مقابل 44 لهنية." 
         وأكملت: "لكن لو كان التنافس على الرئاسة الفلسطينية بين القائد الفتحاوي الأسير مروان البرغوثي وهنية فقط، فإن البرغوثي يحقق فوزا كاسحا على هنية، إذ يحصل على 61 في المائة من الأصوات، فيما يحصل الثاني 34 في الحمئة، علما أنه قبل ثلاثة أشهر حصل البرغوثي على 59 في المائة وهنية على 32 في المائة." 
         وقالت: "وارتفعت شعبية حماس من 28 في المائة قبل ثلاثة أشهر إلى 33 في المائة هذا الاستطلاع، أما شعبية فتح فتهبط قليلا من 42 في المائة إلى 40 في المائة. وترتفع شعبية فتح عن شعبية حماس في قطاع غزة 12 درجة مئوية، لكن شعبيتها ترتفع بنسبة ضئيلة (3 في المائة فقط) عن شعبية حماس في الضفة. ويعكس التراجع في شعبية فتح وعباس انخفاضاً في نسبة الرضا عن أداء عباس من 46 في المائة قبل ثلاثة أشهر إلى 40 في المائة في هذا الاستطلاع." 
          القدس العربي  
         أما القدس العربي، فكتبت تحت عنوان " حماس أوقفت ناشطين من الجهاد الإسلامي أطلقوا صواريخ على إسرائيل " تقول: 
         "أوقفت حركة المقاومة الإسلامية (حماس) في غزة ناشطين في حركة الجهاد الإسلامي وألزمتهم بتوقيع تعهد بالامتناع عن إطلاق صواريخ على إسرائيل ثم أفرجت عنهم، بحسب ما قال الاثنين مسؤول في الجهاد الإسلامي." 
         وأضافت: "وقال مصدر قيادي في سرايا القدس، الجناح المسلح في الجهاد الإسلامي، رفض الكشف عن اسمه في اتصال هاتفي من غزة 'إن جهاز الأمن الداخلي التابع لحماس اعتقل مؤخرا على الأقل عشرة من نشطاء سرايا القدس جنوب قطاع غزة وتحديدا في خان يونس.'" 
         وتابعت: "وأضاف 'تم الإفراج عنهم بعد تعرضهم للتعذيب والتحقيق معهم في من يطلق الصواريخ، وتم إجبارهم على توقيع تعهد بعدم إطلاق صواريخ تجاه الأراضي المحتلة.'" 
         وختمت: "من جهته صرح الناطق باسم شرطة حماس في غزة إسلام شهوان لفرانس برس 'لا يوجد تعقيب على هذا الموضوع.'" 
          الزمان العراقية  
         وفي صحيفة الزمان العراقية، كتبت تحت عنوان " العراق: إيران ترفض التفاوض على ترسيم الحدود البرية والبحرية وتصر علي اتفاق الشاه - صدام حول شط العرب " تقول: 
         "ندد الأمين العام لجامعة الدول العربية عمرو موسي الاثنين بالتدخلات الايرانية في الشؤون العربية. في حين كشف وزير الخارجية العراقي هوشيار زيباري أن إيران ترفض الدخول في مفاوضات مع العراق لترسيم الحدود البرية والبحرية. فيما لازالت طهران ترفض إعادة التفاوض علي اتفاق الجزائر الموقع بين الرئيس العراقي الراحل صدام حسين وشاه إيران السابق عام 1975 حول تقاسم شط العرب." 
         وأضافت: "وأوضح زيباري في تصريح لقناة الشرقية العراقية أن الجارين لم يسويا التوترات القديمة رغم تحسن العلاقات بينهما." 
         وتابعت: "وقال زيباري 'لدينا مشاكل كبيرة جدا مع الجانب الإيراني في مسألة تثبيت وترسيم الحدود البرية والبحرية والنهرية.. ولدينا مشاكل مع إيران أيضا في مسار شط العرب الذي انحرف عن مساره.' وأضاف 'حاولنا منذ مدة أن نقنع الجانب الإيراني بضرورة وأهمية أن نبدأ بالتحرك سوية لتفادي المشاكل التي ربما ينجم عنها مثل هذا الوضع.'" 
          البيان الإماراتية  
         صحيفة البيان الإماراتية كتبت تحت عنوان " إنهاء خدمات مسؤول تربوي سرب الامتحانات " تقول: 
         "أنهت وزارة التربية والتعليم الأسبوع قبل الماضي خدمات المواطن (أ ع أ) المسؤول عن تنسيق وطباعة وتوزيع امتحانات تعليم الكبار بمنطقة الشارقة التعليمية بعد إدانته في يوليو/تموز الماضي بخيانة الأمانة الوظيفية وقيامه بتسريب امتحانات نهاية العام الدراسي الماضي للتعليم المسائي واعترافه بفعلته أمام لجنة الشؤون القانونية بالمنطقة وكذلك أمام النيابة بعد إحالته إليها." 
         وختمت: "فيما تنتظر إدارة منطقة أم القيوين التعليمية قراراً لواقعة مماثلة عرفت بالميدان التربوي بقضية 'الفساد التربوي' بامتحان الفصل الدراسي الأول للعام الدراسي الماضي وأدين فيها أربعة تربويين." 
          المصري اليوم  
         أما المصري اليوم فكتبت على صدر صفحتها الأولى " C.N.N لم تسأل جمال مبارك عن الشأن الداخلي رغم وصفها له بـ'الرئيس المتوقع' "، تقول: 
         "'كان حواراً متفقاً على قواعده'.. ذلك ما رجحه لورانس بينتاك، مدير مركز كمال أدهم للتدريب والبحث الصحفي بالجامعة العربية، تعليقاً على حوار جمال مبارك لشبكة C.N.N الإخبارية الأمريكية، الذي أجراه معه أمس الأول الكاتب الأمريكي فريد زكريا." 
         وأضافت: "وصف بينتاك الحوار بأنه 'ناعم ويخلو من أسئلة قوية'، واعتبر عدم تطرق الحوار لقضايا الوضع الداخلي ومسألة التوريث والخلافة نوعاً من الاتفاق بين جمال ومحاوره." 
    وتابعت: "ومن بين 9 أسئلة وجهها زكريا - رئيس تحرير الطبعة الدولية لمجلة نيوزويك - لجمال مبارك، لم يرد ذكر القضايا الداخلية، رغم أن زكريا قدم جمال بكونه 'الشخص الذي يتوقع له الكثيرون أنه سيخلف والده'، كما قدمته المحطة نفسها في شريط الأخبار بأنه 'الرئيس القادم المتوقع لمصر.'" 
         وقال زكريا في حوار مع C.N.N أمس (الاثنين) إن جمال مبارك كان وراء الكثير من التحديث والإصلاح في مصر عبر السنوات الخمس الماضية، ووصفه في هذا الصدد بـ'القوة' خلف هذه الإصلاحات، وأضاف أن الحكومة المصرية قامت بإصلاحات كبيرة اقتصادية، ما أدى إلى نمو قوى كما أنها قامت بفتح الإعلام." 
