          CNNArabic.com - صحف: الدعاء للمنتخب لا يجوز.. واتهام أردنية بهتك العرض    
        1000 (GMT+04:00) - 07/10/09    صحف: الدعاء للمنتخب لا يجوز.. واتهام أردنية بهتك العرض        الحريري اعتذر عن تشكيل الحكومة         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- تابعت الصحف العربية الصادرة الجمعة، عددا من القضايا اليومية في العالم العربي من العراق، والأراضي الفلسطينية، إلى جانب ملفات أعدتها تلك الصحف حول الذكرى الثامنة لهجمات 11/9 في الولايات المتحدة.   كما اهتمت الصحف العربية بتغطية نبأ تعثر تشكيل الحكومة اللبنانية وتعقد الأزمة السياسية فيها بعد أن أعلن رئيس الوزراء المكلف سعد الحريري اعتذاره عن تشكيل الحكومة الجديدة، بعد عجزه عن التوصل لاتفاق مع المعارضة. 
          سيناريو ما بعد "اعتذار الحريري" أصبح معروفا  
         وقالت صحيفة "النهار" اللبنانية، تعليقا على تعثر تشكيل الحكومة الجديدة إن الأزمة الحكومية "عادت إلى نقطة الصفر دستورياً مع اعتذار رئيس الوزراء المكلف سعد الحريري عن تأليف الحكومة." 
         وتساءلت الصحيفة "هل يعني ذلك أن الوضع السياسي عاد إلى انقسام أشد حدة وعمقاً بعد تجربة الأيام الـ73 من الجولات والمناورات والمماحكات والشروط، والشروط المضادة والتي لم يتخللها سوى تفاهم يتيم على صيغة 15 - 10 - 5 التي أضحى مصيرها هي أيضا على كف المجهول." 
         وتابعت الصحيفة "مع أن السيناريو الدستوري الذي سيعقب خطوة الاعتذار من حيث إعادة الاستشارات للتكليف والتأليف صار معلوما، فان الاتصالات والمشاورات التي انطلقت بعد ظهر أمس (الخميس) لم تتناول هذا الشق وحده بل تركز جانب أساسي منها على ضمان استمرار التهدئة السياسية في حدودها القصوى التي كانت سائدة خلال عملية تكليف الحريري." 
          فتوى تحظر الدعاء بالصلاة لنصرة المنتخب الكروي   
         من جهة أخرى، قالت صحيفة "القدس العربي،" إن رجل دين سعودي هو الدكتور محمد بن يحيى النجيمي، أفتى بعدم جواز "الدعاء لنصرة المنتخب الكروي في صلاة التراويح." 
          روابط ذات علاقة    صحف: أبوشهاب "انا بطل بابا الحارة رغم أنف المخرج"    صحف: أبوظبي تحاكم 7 إماراتيين بتهمة دعم أنشطة إرهابية    صحف: مصري يطلق زوجته ليحصلا على ألفي جنيه يوميا     وقال النجيمي، رداً على سؤال حول جواز الدعاء لنصرة منتخب الكرة السعودي في صلاة التراويح، "إني لا أرى ذلك مع الأخذ في الاعتبار أن لعب الرياضة مباح دون شك، إذا لم تلهِ عن طاعة الله وفق الضوابط المشروعة، معتبراً أنها من المتاح المشروع." 
         وأضاف أن الدعاء "لا يكون للأمور الترفيهية لأن السلف كانوا يدعون لتحقيق المباحات وفعلها دون كراهة، إنما يخصص الدعاء للأمور المهمة المتعلقة بمصالح الأمة،" مشيراً إلى أن "فتح مثل هذا الباب سيكون ذريعة للدعاء للرياضة والذين يركضون في الشارع والمصارعات وغيرها." 
          أردنية متهمة بـ"هتك العرض"  
         وفي الأردن، قالت صحيفة "الدستور" اليومية إن "محكمة الجنايات الكبرى أصدرت قرار إمهال بحق سيدة فارة من وجه العدالة أسندت إليها النيابة العامة تهمة هتك العرض وذلك في أول قرار إمهال من نوعه يصدر في الأردن." 
         وأضافت الصحيفة "جاء في القرار أن محكمة الجنايات الكبرى تمهل المتهمة لمدة عشرة أيام لتسليم نفسها إلى السلطات القضائية عن تهمة هتك عرض ذكر وأنثى." 
         وقالت الصحيفة إن رئيس المحكمة أمر "كل فرد من أفراد الأمن العام إلقاء القبض على المتهمة وتسليمها إلى الجهات القضائية المختصة." 
          احتيال فني فرنسي على الجزائريين  
         أما صحيفة "الشروق اليومي" الجزائرية، فقالت إن هناك "فرنسيين يتفقون على الاحتيال بطرق هليودية على الجزائريين وينشطون في مجالات متنوعة تحت اسم شركات وهمية وتنظيم حفلات في أكبر فنادق العاصمة... يسيرها ثلاثة رعايا فرنسيين هم كلود دولاكافنيير، برونومورنا والسيدة باتريسيا."  
    وأضافت الصحيفة أن هؤلاء "احتالوا على الجزائريين وعلى رأسهم الفنانين، لكنهم في نهاية الأمر وبعد تسلل الطمع المتوحش إلى قلوبهم انكشفت خيوطهم، ليفضح كل واحد أعمال الآخر القذرة والتي لا توصف إلا بالخطيرة."   وتحدثت الصحيفة عن قضية اتفاقية تمت بين برونو مورنا الذي يملك شركة إنتاج وكلود دولاكافنيير الذي يملك شركة للعقار على تأسيس شركة الإنتاج والنشر تحت اسم مجموعة دالتا كريتيا، لكن هذه الشراكة لم تكتمل بسبب خلافات شخصية بينهما وهو الشيء الذي جعل كلا منهما يذهب إلى حاله." 
         وأضافت "مع الوقت تبيّن أن كلتا الشركتين تقومان بنشاطات مختلفة تحت اسم مجموعة دالتا الوهمية وغير المقيدة في السجل التجاري، حيث قام مورنا بإمضاء عقود مع فنانين جزائريين منهم عبد القادر شاعو الذي سجل معه أغانيه المشهورة." 
