          CNNArabic.com - العراق: جماعات شيعية تشكل ائتلافا يستثني المالكي    
        2106 (GMT+04:00) - 24/08/09    العراق: جماعات شيعية تشكل ائتلافا يستثني المالكي        التحالف استثنى حزب الدعوة الذي ينتمي إليه المالكي         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلن عدد من الشخصيات الشيعية في العراق، الاثنين، تشكيل تحالف جديد لخوض الانتخابات المقبلة دون إشراك رئيس الوزراء الحالي نوري المالكي.   ويضم التحالف الجديد بزعامة المجلس الأعلى الإسلامي العراقي أتباع رجل الدين الشيعي مقتدى الصدر وجماعات أخرى وشخصيات نافذة، وأطلق عليه اسم "الائتلاف الوطني العراقي." 
          روابط ذات علاقة    أوباما: من حق العراقيين الاحتفال بانسحاب القوات الأمريكية    أوباما والمالكي يشيدان باستقرار العراق ويحذران من "الطائفية"     وقالت وكالة الأخبار العراقية على موقعها الإلكتروني إن التشكيل الجديد ضم أيضا "منظمة بدر، وكتلة التضامن المستقلة، وتيار الإصلاح الوطني، والمؤتمر الوطني العراقي، ومجلس إنقاذ الأنبار، ورئيس جماعة علماء العراق، وتجمع عراق المستقبل." 
         ولم يكن حزب الدعوة الإسلامية الذي يتزعمه رئيس الوزراء نوري المالكي ضمن المشاركين بتشكيل الائتلاف بالإضافة إلى حزب الدعوة تنظيم العراق جناح هاشم الموسوي، والمستقلون برئاسة حسين الشهرستاني. 
    ولم يعلن عن سبب استبعاد حزب الدعوة، ولكن المالكي أعلن غير مرة أنه يريد توسيع هذا الائتلاف ليشمل المزيد من السنة والأكراد. 
         ونقلت وكالات أنباء عن عادل عبد المهدي نائب الرئيس العراقي والعضو في المجلس الأعلى الإسلامي العراقي قوله في مؤتمر صحفي الاثنين "كنت أتمنى أن يكون الأخوة في حزب الدعوة بيننا.. وان شاء الله الجهود ستبقى مبذولة من أجل انخراط الجميع." 
