          CNNArabic.com - "إطلالة" لنصر الله للرد على الاتهامات المصرية لـ"حزب الله"   
        0000 (GMT+04:00) - 13/04/09    "إطلالة" لنصر الله للرد على الاتهامات المصرية لـ"حزب الله"        نصر الله شن هجوماً حاداً على مصر أثناء الهجوم الإسرائيلي على غزة بسبب إغلاق معبر رفح         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- كشف حزب الله اللبناني الخميس، أن أمينه العام حسن نصر الله، يعد لخطاب تلفزيوني من المتوقع أن يوجهه مساء الجمعة، للرد على اتهامات أجهزة الأمن المصرية، بشأن إجهاض "تنظيم تخريبي" لتنفيذ "عمليات عدائية" داخل مصر.   وجاء في بيان نشر على الموقع الرسمي لحزب الله، أن الأمين العام للحزب سوف "يطل" عند الثامنة والنصف من مساء الجمعة، بتوقيت العاصمة اللبنانية بيروت (التاسعة والنصف بتوقيت إمارة دبي)، عبر شاشة تلفزيون "المنار"، التابعة للحزب. 
         وتابع بيان الحزب، الذي نقلته أيضاً الوكالة الوطنية اللبنانية للأنباء، أن "السيد حسن نصر الله سيرد على الاتهامات المصرية للحزب، ويعلق على بعض الأحداث السياسية الجارية." 
         كما نقل بيان منفصل لحزب الله عن القيادي بجماعة "الإخوان المسلمين" عصام العريان، استغرابه من الاتهامات التي وجهتها الحكومة المصرية إلى حزب الله، وفقاً لما جاء على لسانه في حديث لقناة "العالم" الإيرانية. 
          روابط ذات علاقة    نصرالله: نحن قادرون على هزم إسرائيل وإزالتها من الوجود    نصر الله يهاجم مصر: نعادي من يتواطأ على غزة من العرب     مصر: اعتقال 49 عضواً في "تنظيم تخريبي" يديره حزب الله     وقال العريان إن "الدفاع عن فلسطين هو الدفاع عن أمن مصر القومي، وأن المقاومة هي الطريق الصحيح لتحقيق حقوق الشعوب الإسلامية والعربية، وخاصة الشعبين الفلسطيني واللبناني." 
         كما أبدى القيادي بجماعة "الإخوان"، التي لا تعترف الحكومة المصرية بشرعيتها، معتبرة أنها جماعة "منحلة"، استغرابه إزاء "اتهام بعض الشباب سواء من المصريين أو غير المصريين بدعم المقاومة." 
         ورأى العريان أن الأمين العام لحزب الله "له قاعدة جماهيرية واسعة في جميع أنحاء مصر، وخاصة عندما قاوم الكيان الصهيوني العنصري، خلال عدوان (يوليو) تموز على لبنان عام 2006"، وفقاً للبيان. 
         كانت السلطات المصرية قد كشفت الأربعاء، عما أسمته "تنظيم تخريبي" يديره حزب الله، للقيام بـ"عمليات عدائية داخل البلاد"، مشيرة إلى اعتقال 49 شخصاً من المتهمين بالانتماء لهذا التنظيم، حيث تواصل الأجهزة الأمنية التحقيق معهم. 
         وأكد بيان صدر عن مكتب النائب العام، المستشار عبد المجيد محمود، أن مهام ذلك التنظيم تتضمن "القيام بعمليات عدائية داخل البلاد، وتدريب العناصر المدفوعة من الخارج، على إعداد العبوات المفرقعة (المتفجرات)، لاستخدامها في تلك العمليات." 
    كما أشار بيان النائب العام المصري بأصابع الاتهام صراحة إلى الأمين العام لحزب الله، دون أن يسميه، متهماً إياه بأنه أمر بتكليف "وحدة عمليات دول الطوق" التابعة للحزب، بالإعداد لتنفيذ عمليات عدائية داخل الأراضي المصرية. 
         وأوضح البيان أنه كان من المخطط القيام بتلك العمليات، عقب انتهاء نصر الله من خطابه بمناسبة "يوم عاشوراء" في يناير/ كانون الثاني الماضي، وهو الخطاب الذي تضمن تحريضاً للشعب المصري والقوات المسلحة المصرية للخروج على النظام. 
