          CNNArabic.com - صحف: الإمارات تمنع القرضاوي من دخول البلاد   
        1201 (GMT+04:00) - 27/05/09    صحف: الإمارات تمنع القرضاوي من دخول البلاد        المفاوضات بين الحكومة العراقية وعسكريين سابقين إلى فشل         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN )-- تعددت اهتمامات الصحف الصادرة الاثنين، إذ رصد بعضها عملية فشل المفاوضات بين عسكريين من الجيش العراقي السابق والحكومة الحالية، وذكر آخرون حادثة العثور على طفلة مفقودة في أحضان كلبة لمدة يومين، وتطرقت صحف لمنع الإمارات العربية المتحدة دخول الشيخ يوسف القرضاوي إليها لحضور مؤتمر ديني، وأبناء عن سجن ضباط شرطة بتهمة حيازة وتعاطي المخدرات في مصر.      صحيفة الشرق الأوسط:  
         فتحت عنوان: " قائد بالحرس الجمهوري السابق: 3 لقاءات فشلت مع بغداد"، نقلت صحيفة الشرق الأوسط الصادرة اللندنية، نبأ " كشف الفريق رعد الحمداني، قائد الفيلق الثاني في الحرس الجمهوري العراقي السابق، عن 3 لقاءات عقدت بينه وبين ممثلين عن الحكومة العراقية ببغداد وعمان وبرعاية أميركية ـ بريطانية"، والتي أتت في إطار المصالحة مع قادة الجيش العراقي السابق، ولكنها باءت بالفشل. 
         وذكر الفريق "أن الضباط الأمريكيون والبريطانيون وفروا الغطاء الضروري للحماية الأمنية للوصول إلى بغداد،" وهيئوا أجواء الاجتماعات. 
         وتوضيحا لعملية المفاوضات، أشار الفريق أنهم تقدموا بعدد من المطالب، والتي وافقت اللجنة العسكرية التابعة للحكومة العراقية على جزء منها، وهي "الإحالة على التقاعد وصرف دفعات طوارئ مقدارها أربعة أشهر كحد أدنى، بمعدل 700 دولار لرتبة الفريق، و500 دولار لرتبة اللواء،" وذلك بالإضافة إلى اقتراحات تنفي المسؤولية السياسية عن العسكريين في الجيش السابق، لأنهم كانوا يتلقون الأوامر بحكم وظيفتهم. 
         ووفقا للحمداني لم تثمر هذه المفاوضات، خصوصا بعد أن تقدم باقتراح مفاده "إعادة خمسين ضابطا من رتبة عقيد إلى رتبة لواء كمستشارين في وزارة الدفاع ولإثبات حسن النوايا تجاه الضباط السابقين." 
          صحيفة الشروق اليومي الجزائرية:  
         أوردت صحيفة الشروق اليومي الجزائرية خبرا تحت عنوان: " طفلة تعيش في أحضان كلبة وجراها قرابة يومين،" حيث ذكرت أن عائلة "الشيخ" عاشت بالمسيلة يومين مرعبين بتاريخ 23 و24 من إبريل/نيسان الجاري، وذلك "على وقع اختفاء ابنتها دعاء الشيخ، التي لم يتعد عمرها 3 سنوات." 
          روابط ذات علاقة    صحف: مرشد الإخوان يرفض ترشيح جمال مبارك     صحف: فلسطينية محجبة بمجلس دنماركي وقانون الردة بمصر    صحف: هيفاء وهبي تتزوج....وخطر المجاعة يهدد غزة     وبعد بحث مضن، بحسب الجريدة، ساهم فيه الجيران، تمكنوا في اليوم الثاني من العثور على الطفلة " ولكن من عثر عليها وأين وكيف، هي الأسئلة التي حولت اختفاء دعاء لأكثر من 17 ساعة إلى قصة حقيقية، حيث الطفلان صلاح وعلاء الدين، هزهما صوت ينبعث من وسط ركام بإحدى التجزئات الترابية، فاقتربا من المكان، فإذا "بدعاء" في حضن كلبة مشردة مع جروها داخل ما يشبه الغار، فهرع الجميع إلى عين المكان." 
         وتأكيدا على سلامة الطفلة، أشارت الصحيفة انه تم فحصها في مستشفى مجاور وتبين سلامة وضعها الصحي. 
           صحيفة المصري اليوم:  
         أوردت صحيفة "المصري اليوم" تحت عنوان: "السجن المشدد ١٠ سنوات لضابط ومندوب شرطة بتهمة تعاطي المخدرات،" كشفت فيه عن ورود معلومات في 16 يناير/ كانون أول الماضي لدى قسم مكافحة المخدرات بقطاع غرب الإسكندرية عن " عن قيام المتهمين أحمد رامي وجدي، نقيب بقطاع مصلحة السجون (سجن القناطر)، ومحمد إبراهيم السقا (مندوب شرطة بقسم جوازات برج العرب)، بمداومة تعاطي المخدرات بشقة المتهم الأول في منطقة العامرية." 
         وبحسب الصحيفة، فأن الشرطة داهمت شقة وجدي، حيث عثرت بحوزتهما على كميات من الحشيش، وبعد فحص عينات منهما أظهرت النتائج عن وجود نسبة من المخدرات في دمائهما. 
          صحيفة القدس العربي:  
         في خبر لافت، ورد في  صحيفة "القدس العربي" اللندنية تحت عنوان: "الإمارات تمنع القرضاوي من المشاركة في مؤتمر مجمع الفقه الإسلامي."  
         وذكرت الصحيفة أن الدكتور يوسف القرضاوي، رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين كان مشاركا في الدورة الـ19 لمؤتمر مجمع الفقه الإسلامي الدولي التابع لمنظمة المؤتمر الإسلامي، "والذي يعقد بمشاركة 200 عالم من 60 دولة، وبدأ فعالياته الأحد بمدينة الشارقة، في الإمارات العربية المتحدة." 
    ونقلا عن شبكة إسلام أون لاين، ذكرت الجريدة أنه تأكد غياب القرضاوي عن المؤتمر، وذلك بعد منعه من دخول الإمارات منذ ثماني سنوات، ورغم فشل مساعيه بعد اتصاله بمسؤول في الدولة، الذي وعده بدوره خيرا، ولكن دون طائل. 
         وذكرت الصحيفة أنه كان قد "تم منع الشيخ القرضاوي من دخول الإمارات في 26 أكتوبر /تشرين الأول 2001، وعاد للدوحة في نفس الليلة، دون إبلاغه بسبب واضح. ولم تعلن السلطات الإماراتية عن دوافع هذا المنع." 
