          CNNArabic.com - بغداد: مقتل 54 شخصا وإصابة 106 في "الأربعاء الدامي"   
        1300 (GMT+04:00) - 30/05/09    بغداد: مقتل 54 شخصا وإصابة 106 في "الأربعاء الدامي"        جنود عراقيون يتفحصون موقع أحد التفجيرات الستة          
          بغداد، العراق (CNN) -- قال مسؤول في وزارة الداخلية العراقية إن حصيلة قتلى يوم الأربعاء الدامي وصلت 54 شخصا، في حين ارتفع عدد الجرحى إلى 106 أشخاص، بعد ستة انفجار ست سيارات مفخخة في أنحاء العاصمة بغداد.   وأفادت الوزارة أن خمسة أشخاص لقوا مصرعهم الأربعاء أيضاً، وأصيب ثلاثة آخرين بجروح في تفجير عبوة ناسفة جنوبي بغداد. 
         وأوضحت الوزارة أن العبوة الناسفة استهدفت حافلة صغيرة في منطقة هور رجب التي تقطنها أغلبية من العراقيين السنة، مشيرة إلى أن جميع من أصيبوا وقتلوا جراء الانفجار هم من المدنيين. 
         وأوضح مسؤول في الداخلية العراقية أن معظم الضحايا الـ54 سقطوا في ثلاثة من التفجيرات الستة، والتي وقعت قرب أحد الأسواق في حي مدينة الصدر، وأسفرت عن مصرع 45 شخصاً وجرح 68 آخرين على الأقل. 
         وقال شهود عيان إن التفجيرات سببت فوضى وذعرا في المنطقة، بعد أن هرع الناس إلى الهرب خوفا تفجيرات أخرى، خصوصا وأن الانفجارات وقعت في أسواق مكتظة. 
         وقال مسؤول آخر في وزارة الداخلية العراقية، إن سيارتين كانتا متوقفتين بالقرب من بعضهما، انفجرتا بالتزامن تقريباً. 
         كذلك وقعت ثلاث تفجيرات أخرى باستخدام سيارات مفخخة، منها تفجير سيارتين قرب مسجد شيعي في حي الحرية بشمال بغداد، نجم عنهما مقتل ثلاثة أشخاص وجرح ثمانية آخرين. 
          روابط ذات علاقة    مقتل وإصابة 185 شخصا بتفجيرين جديدين في بغداد    كلينتون من بغداد: الهجمات الأخيرة لن تنحرف بمسيرة التقدم     أما السيارة السادسة، فقد سبق انفجارها الانفجارين المذكورين بعدة ساعات، ما أدى إلى إصابة خمسة أشخاص بجروح. 
         وقالت الوزارة إن الانفجارات الستة استهدفت مناطق وأحياء شيعية، بينما انفجار العبوة الناسفة في هور رجب استهدف منطقة ذات أغلبية سنية. 
         وتتشابه واقعة تفجير ست سيارات مفخخة مع واقعة أخرى في وقت سابق من الشهر الجاري، عندما انفجرت سبع سيارات مفخخة في غضون أربع ساعات، وفي ذلك الوقت، أنحت القوات الأمريكية بمسؤولية تلك الهجمات على تنظيم القاعدة في العراق. 
         ويشهد العراق مؤخراً تزايداً ملحوظاً في التفجيرات والهجمات التي غالباً ما تستهدف الشيعة والمناطق الشيعية. 
         وآخر هذه الحوادث تلك التي وقعت يومي الخميس والجمعة الماضيين في كل من بغداد وديالى، وأسفرت عن مقتل ما لا يقل عن 160 شخصاً وإصابة نحو 275 آخرين. 
         وكانت الأنباء الواردة من العراق الثلاثاء قد كشفت عن اعتقال خلية تابعة لتنظيم القاعدة نصف عناصرها من الشيعة. 
         فقد أعلن الناطق باسم الداخلية العراقية أن قوات الأمن اعتقلت خلية من تنظيم القاعدة، نصف أعضائها من محافظة الديوانية الشيعية. 
    وقال الناطق باسم الداخلية العراقية، عبدالكريم خلف، إن خلية تابعة لتنظيم القاعدة  مؤلفة من ستة أشخاص، ثلاثة منهم من محافظة الديوانية ذات الأغلبية الشيعية والثلاثة الآخرون من محافظة الأنبار ذات الأغلبية السنية. 
         وأشار إلى أن المجموعة مسؤولة عن حوالي 27 هجوماً، من بينها هجمات بسيارات مفخخة. 
