          CNNArabic.com - مصادر تؤكد تسلّم كيري رسالة لأوباما.. وحماس تنفي   
        1500 (GMT+04:00) - 23/03/09    مصادر تؤكد تسلّم كيري رسالة لأوباما.. وحماس تنفي        كيري ينظر إلى الدمار خلال زيارة غزة         
          واشنطن، الولايات المتحدة (CNN)-- أكد مسؤول رفيع المستوى في وزارة الخارجية الأمريكية لشبكة CNN أن رئيس لجنة العلاقات الخارجية في الكونغرس، جون كيري، تسلم بالفعل رسالة من حركة حماس موجهة إلى الرئيس باراك أوباما، وذلك خلال الزيارة الأخيرة التي قام بها إلى قطاع غزة.   وكشف المسؤول أن الرسالة موجودة حالياً لدى القنصلية الأمريكية في القدس، وهو ما أكدته أيضاً مصادر في القنصلية، وذلك في الوقت الذي نفت حماس فيه أن تكون قد قامت بخطوة من هذا النوع. 
         وقال فريدريك جونز، مدير الحوار في لجنة الخارجية بالكونغرس، لـCNN إن مسؤولة وكالة غوث وتشغيل اللاجئين "أونروا،" كارين أبوزيد، سلمت كيري "رسالة موجهة إلى رئيس الولايات المتحدة، إلى جانب أغراض أخرى." 
          روابط ذات علاقة    زيارة "نادرة" لوفد من الكونغرس الأمريكي إلى غزة وسديروت     ولم يدرك كيري أن بحوزته هذه الرسالة سوى بعد مغادرته قطاع غزة، وذلك بعدما أثارت الصحافة القضية. 
         ونفى جونز علم كيري بفحوى الرسالة بدعوى أن الأخير لم يفتحها لأنها ليست موجهة إليه، مضيفاً أنه سلمها للقنصلية الأمريكية بالقدس "للتعامل معها بالطرق المناسبة." 
         وكان الناطق باسم حركة حماس، فوزي برهوم، قد نفى أن تكون الحركة قد بعثت برسالة إلى أوباما عبر كيري، مضيفاً أنه في حال اختارت حماس التواصل مع الإدارة الأمريكية فإنها لن تعتبر هذا الأسلوب وسيلة ملائمة. 
         ولكن مسؤولاً دبلوماسياً أمريكياً أكد لـCNN أن العاملين بالقنصلية في القدس تأكدوا - بعد الإطلاع على نص الرسالة - بأنها من حماس، وهم يدرسون أمرها حالياً مع وزارة الخارجية والبيت الأبيض. 
    من جهتها، اكتفت الناطقة باسم القنصلية، ميكا شويتزر بلوم، بالقول إن كيري "سلم مكاتب القنصلية رسالة لأوباما، وسيتم التعامل معها بالطرق المناسبة." 
         يشار إلى أن أوباما لم يستبعد من خياراته التواصل المباشر مع قيادة حركة حماس، غير أن اشترط لقاء ذلك قيام الحركة بنبذ العنف والاعتراف بإسرائيل، وإعلان الموافقة على الاتفاقيات التي سبق للحكومات الفلسطينية أن وقعتها معها. 
