          CNNArabic.com - صحف: القرضاوي لا يجيز للعراقي التجنّس بجنسية أخرى    
        1900 (GMT+04:00) - 04/10/09    صحف: القرضاوي لا يجيز للعراقي التجنّس بجنسية أخرى        جانيت جاكسون وجهت الدعوة لهيفاء للمشاركة في تأبين شقيقها         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- ملف الخلاف العراقي السوري والبرنامج النووي الإيراني والتشكيلة الحكومية اللبنانية احتلت صدر الصفحات الأولى في الصحف العربية إلى جانب الاهتمامات الأخرى سواء العربية منها أو الإقليمية والدولية.    الحياة اللندنية  
         تحت عنوان " رمضان القاهرة: موائد رحمن خمس نجوم تفيض بالصائمين... و'أوباما بالحليب' " كتبت الحياة اللندنية تقول: 
         "'سوري يا جماعة العدد كومبليه... لو جيتم بكرة بدري قوي يمكن حظكم يكون أفضل.' الاعتذار الرقيق من 'الميتر دوتيل' للجمهرة التي احتشدت أمام مائدة الرحمن الرمضانية ذات النجوم الخمس جاءت نتيجة تكدس جموع الصائمين في الداخل قبل موعد الإفطار بما يزيد على ساعتين." 
         وأضافت: "سمعة هذه المائدة وما تقدمه مما لذ وطاب من صنوف الطعام المجهز من قبل طهاة مطبخ الفندق الشهير المواجه لها، تجذب الرواد من أرجاء القاهرة والجيزة، وعلى رغم أنها تكاد تكون الأشهر، لكنها واحدة من بين 13 ألفاً و555 مائدة رحمن تطعم ما يقرب من مليوني شخص في المدن المصرية." 
         وتابعت: "وعلى رغم اللغط والتخبط اللذين أحاطا بموائد الرحمن في أوائل شهر رمضان، بسبب تضارب تصريحات المسؤولين حول إلغائها هذا العام نتيجة المخاوف من انتشار فيروس انفلونزا الخنازير، إلا أن أقل ما يمكن قوله إنها تشهد انتعاشاً وإقبالاً ملحوظين على رغم أنف الفيروس اللعين." 
         هذا ومازال تمر "أوباما" يحتل صدارة التمور في السوق المصرية، حيث يترواح سعره بحدود 20 جنيهاً، ولذلك فهناك من يتناوله مع الحليب. 
          القدس العربي  
         القدس العربي الصادرة من لندن كتبت تحت عنوان " محمد.. ثالث الأسماء الدارجة في إنجلترا وويلز ومرشح للمرتبة الأولى خلال عامين " تقول: 
         "بات اسم محمد، ثالث أكثر الأسماء الدارجة في إنجلترا وويلز، وسيحتل المركز الأول خلال عامين." 
         وأضافت: "ونقلت صحيفة 'الصن' أمس الأربعاء، عن المكتب الوطني للإحصاء في بريطانيا، أن اسم محمد، أصبح ثالث أكثر الأسماء الدارجة في إنجلترا وويلز، فيما أشار خبراء إلى أن انتشار الاسم يعكس النمو الهائل للجالية المسلمة في بريطانيا." 
         وتابعت: "وأضاف المكتب أن جاك وأوليفر، هما أكثر الأسماء الدارجة للصبيان في إنجلترا وويلز، تلاهما في المرتبة الثالثة اسم محمد بتهجئاته المختلفة باللغة الإنجليزية، والذي أصبح أكثر انتشاراً من اسمي هاري وتوماس، حيث بلغ عدد الذين سجلوا عام 2008 تحت هذا الاسم 7576 مولوداً." 
          الشروق الجزائرية  
          روابط ذات علاقة    صحف: اتهام هيفاء وهبي بالسرقة.. و"تيس" يدر حليباً بالجزائر    اختفاء نتنياهو بإحدى المنشآت الأمنية يثير موجة من الشائعات     أخيرا جاكسون يوارى الثرى.. وابنته تضع تاجا على نعشه     وكتبت الشروق اليومي الجزائرية تحت عنوان " مؤكدًا أن المفتي يوقع عن الله تعالى.. القرضاوي: لا يجوز للعراقي التجنس بجنسية المحتل الأمريكي " تقول: 
         رداً على سؤال حول تحريم بعض العلماء "التجنيس"، بمعنى أخذ جنسية دولة أخرى، قال الدكتور يوسف القرضاوي رئيس الاتحاد العالمي لعلماء المسلمين "إن العلماء قديما حرموا التجنس بجنسية المحتل، وبعض مشايخ تونس في أيام مقاومة تونس للاحتلال الفرنسي، أفتوا بأن من يتجنس بالجنسية الفرنسية فهو مرتد، باللغة الوطنية يسموه خائن وبلغة الفقه يسموه مرتدًا، وذلك معقول، إنما إذا لم يكن الأمر كذلك، فيمكن للإنسان أن يتجنس بجنسية أخرى،" 
         وأضاف: "ونحن نجيز للمسلمين في أوربا وأمريكا أن يأخذوا الجنسية، مخالفين بذلك ما أفتى به شيخنا الإمام حسن البنا ـ رحمه الله ـ الذي شدد في هذه القضية، وقال إنها كبيرة من الكبائر، وجريمة من أعظم الجرائم، ولم يجز هذا بحال من الأحوال، ولعله كان متأثرًا بمقاومة الاستعمار، ويرى أن هذه البلاد كلها بلاد مستعمرة،" 
         وتابع: "وأعتقد لو امتد به الحال حتى رأى الأقليات الإسلامية أصبحت تتجنس بالجنسيات، فهناك أربعة ملايين أو أكثر من المسلمين في ألمانيا أكثرهم أتراك، ومثلهم في بريطانيا وأكثرهم باكستانيون وهنود، وأكثر من هؤلاء في فرنسا منهم مغاربة، وجزائريون، وتونسيون، وليبيون، وموريتانيون، وسنغاليون، أنكفر كل هؤلاء؟" 
         وحول سؤال بشأن العراق وتجنس العراقي المهاجر، قال القرضاوي: "في هذه الفترة بالذات لا نجيز له، لكن هناك عراقيين تجنسوا بهذه الجنسية قبل ذلك في فترة الهجرة من البلاد والفرار من الاضطهاد والملاحقة.. فهؤلاء لا مشكلة بالنسبة لهم، إنما الآن لا يجوز لعراقي أن يتجنس بالجنسية الأمريكية." 
          الشرق الأوسط  
         أما الشرق الأوسط، فكتبت تحت عنوان " وسائل إعلام إسرائيلية: نتنياهو زار موسكو لوقف صفقات أسلحة لسورية وإيران " تقول: 
         "على الرغم من النفي الرسمي الروسي، أصرت مصادر سياسية عليمة في إسرائيل على أن اختفاء رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو، لنحو عشر ساعات أول من أمس، كان في موسكو، حيث كان في وزيارة سرية مفاجئة، وذلك بهدف الضغط على القيادة الروسية لإبطال صفقة أسلحة جديدة إلى كل من إيران وسورية." 
         وأضافت: "وكان الناطقان بلسان الرئيس الروسي ديمتري مدفيديف، ورئيس الحكومة فلاديمير بوتين، قد أصدرا بيانا رسميا نفيا فيه أن يكون أي منهما قد التقى نتنياهو. وقالا إن مدفيديف وبوتين نفذا برنامج عمليهما المعتاد في ذلك اليوم ولم يجريا أي لقاء مع رئيس الوزراء الإسرائيلي." 
         وتابعت: "ولكن صحيفة 'يديعوت أحرونوت' الإسرائيلية أصرت أمس على أن نتنياهو زار موسكو في الفترة التي جرى الحديث فيها عن اختفائه لعشر ساعات. ولفتت الأنظار إلى أن البيانين الروسيين يتحدثان عن عدم لقاء الرئيسين الروسيين نتنياهو، ولكنهما لا ينفيان قيام نتنياهو بزيارة إلى روسيا. ولم تستبعد الصحيفة أن يكون نتنياهو التقى شخصيات كبيرة في موسكو، سوى الرئيسين بوتين ومدفيديف." 
         وأوضحت: "وقالت الصحيفة إن نتنياهو تعمد إبقاء زيارته سرية، ولذلك لم يستخدم طائرة سلاح الجو الإسرائيلي ولا شركات الطيران المدنية، وسافر بطائرة خاصة تابعة لشركة 'مرحاب'، التي يمتلكها صديقه رجل الأعمال يوسي ميمان، صاحب شركة الغاز التي تستورد الغاز الطبيعي من مصر، وصاحب القناة العاشرة التلفزيونية المستقلة." 
          اليوم السابع المصرية  
         أما اليوم السابع المصرية فكتبت تحت عنوان " جانيت جاكسون تدعو هيفاء وهبي للمشاركة في تأبينه " تقول: 
    "تستعد المطربة اللبنانية هيفاء وهبي للمشاركة في إحياء حفل تأبين ملك البوب مايكل جاكسون، والذي تحددت إقامته في مدينة "فيينا" بدولة النمسا يوم 26 من شهر سبتمبر/أيلول الجاري. 
         وتلقت هيفاء وهبي خلال الأيام الماضية دعوة شخصية من "جانيت" شقيقة ملك البوب مايكل جاكسون للمشاركة في حفل التأبين بغناء إحدى أغانيه you are not only، و تعتبر هيفاء هي الوحيدة من الوطن العربي والشرق الأوسط التي وجهت لها الدعوة في هذا الحدث العالمي، والذي سيشارك فيه نجوم العالم من السينما والغناء بالإضافة إلى 120 ألفا من جمهور ملك البوب." 
