          CNNArabic.com - ميتشل يلتقي عباس برام الله وإسرائيل تقصف خان يونس   
        2300 (GMT+04:00) - 28/02/09    ميتشل يلتقي عباس برام الله وإسرائيل تقصف خان يونس        المبعوث الأمريكي أكد لعباس حرص أوباما على حل الدولتين         
          رام الله، الضفة الغربية (CNN)-- فيما يواصل المبعوث الأمريكي للشرق الأوسط، جورج ميتشل، جهوده لتثبيت وقف إطلاق النار في قطاع غزة، قصفت طائرة إسرائيلية مدينة "خان يونس" جنوبي القطاع بعد ظهر الخميس، مما أسفر عن سقوط ستة جرحى، بينهم خمسة أطفال، حسبما أكدت مصادر فلسطينية.   وعقد ميتشل، الذي عينه الرئيس الأمريكي الجديد باراك أوباما مبعوثاً خاصاً للشرق الأوسط، اجتماعاً مع رئيس السلطة الفلسطينية، محمود عباس، في "رام الله" بالضفة الغربية الخميس، حيث ناقشا إمكانية تثبيت التهدئة، واستكمال عناصر المبادرة المصرية بهذا الشأن، إضافة إلى تخفيف معاناة سكان غزة. 
         وخلال مؤتمر صحفي مشترك مع ميتشل في مقر "المقاطعة"، قال رئيس دائرة شؤون المفاوضات بمنظمة التحرير الفلسطينية، صائب عريقات، إن الرئيس عباس طرح على المبعوث الأمريكي عدة مسائل هامة، الأولى هي "ضرورة مساعدتنا للتخفيف من الكارثة الإنسانية الكبيرة التي حدثت في قطاع غزة." 
         وأضاف قوله: "كذلك طرحنا مسألة مساعدة مصر في جهودها، خاصة قضية تثبيت التهدئة، واستكمال عناصر المبادرة المصرية"، مشيراً إلى أن عباس أكد لميتشل حرصه على "تشكل حكومة وحدة وطنية، تنهض بالمسؤوليات الوطنية، خاصة تخفيف معاناة قطاع غزة" وفقاً لما نقلت وكالة الأنباء الفلسطينية "وفا." 
          روابط ذات علاقة    ميتشل في تل أبيب.. وإسرائيل تقصف الحدود بين غزة ومصر    المبعوث الأمريكي للشرق الأوسط يبدأ جولته في المنطقة     وتابع عريقات قائلاً: "الرئيس شرح للسيد ميتشل مسار أنابوليس، وما تم التوصل إليه، خاصة فيما يتعلق بالنشاطات الاستيطانية (الإسرائيلية)، وسياسة خلق الوقائع على الأرض، وفرض الأمر الواقع، من خلال بناء جدار الفصل العنصري." 
         من جانبه، قال المبعوث الأمريكي: "لقد نقلت للرئيس عباس، قلق الرئيس أوباما الشديد لسقوط الضحايا بين أبناء الشعب الفلسطيني، وللحاجات الإنسانية لسكان قطاع غزة"، وأضاف قوله: "من المهم تثبيت وقف إطلاق النار، وتشجيع استكمال الجهود لاستمرار التهدئة بشكل دائم، ومنع تهريب السلاح إلى قطاع غزة." 
         كما شدد ميتشل على ضرورة "إيجاد آلية لفتح المعابر، وإدخال البضائع، وذلك بالتنسيق مع السلطة الفلسطينية"، مؤكداً في الوقت نفسه "إصرار الرئيس الأمريكي أوباما على أن يكون للشعب الفلسطيني حياة أفضل، وذلك من خلال تأسيس دولته"، معتبراً أن ذلك يتم من خلال "الوصول إلى سلام دائم." 
         وأكد المبعوث الأمريكي أن "الولايات المتحدة، ستحول التزامها بعملية السلام إلى أفعال، من أجل الوصل إلى هدف حل الدولتين، تعيشان جنباً إلى جنب، بأمن واستقرار"، حسب قوله. 
         من جانب آخر، أكدت مصادر طبية فلسطينية أن ستة مواطنين، بينهم خمسة أطفال، أُصيبوا نتيجة قصف جوي بصاروخ أطلقت طائرة استطلاع إسرائيلية، بمدينة "خان يونس" جنوبي قطاع غزة، في الوقت الذي أطلق فيه مسلحون فلسطينيون عدة صواريخ من شمال القطاع باتجاه مناطق في جنوب إسرائيل، دون إصابات. 
    وقال شهود عيان إن طائرة إسرائيلية قصفت دراجة نارية بالقرب من مستشفى "ناصر" في خان يونس، ويقع بالقرب من تجمع مدارس تابعة لوكالة الأمم المتحدة لغوث وتشغيل اللاجئين "الأونروا"، مما أدى إلى إصابة سائق الدراجة وخمسة من طلبة المدارس. 
         إلى ذلك، شنت وحدة عسكرية إسرائيلية حملة مداهمات شملت عدداً من البلدات الفلسطينية في محيط مدينة "الخليل" بالضفة الغربية، أسفرت عن إصابة فلسطينيين، واعتقال أربعة آخرين. 
