          CNNArabic.com - مقتل وإصابة 8 فلسطينيين بقصف جوي إسرائيلي على غزة   
        1200 (GMT+04:00) - 02/04/09    مقتل وإصابة 8 فلسطينيين بقصف جوي إسرائيلي على غزة        القصف المتبادل يهدد الهدنة ''الهشة'' بين إسرائيل وحماس         
          غزة (CNN)-- شنت طائرة استطلاع إسرائيلية أربع غارات وسط قطاع غزة الخميس، فأوقعت ثلاثة قتلى، وفق مصادر فلسطينية.   وأفادت وكالة الأنباء الفلسطينية أن الطائرة استهدفت وسط مخيم المغازي للاجئين الفلسطينيين وسط قطاع غزة، وأسفرت، إلى جانب سقوط القتلى، عن إصابة خمسة فلسطينيين بجروح متفاوتة. 
         وكانت الطائرات الحربية الإسرائيلية قد جددت الأربعاء غاراتها على القطاع، حيث قصفت موقعاً قرب مخيم جباليا للاجئين، قال الجيش الإسرائيلي إنه كان يضم عدداً من مسلحي حركة "الجهاد الإسلامي"، بينهم قيادي رفيع، مما أسفر عن سقوط سبعة جرحى، إصابة بعضهم خطيرة. 
         وذكر الجيش الإسرائيلي، في بيان الأربعاء، أن هذه الغارة جاءت رداً على سقوط أحد الصواريخ، التي يطلقها المسلحون الفلسطينيون من شمال قطاع غزة، على مدينة "عسقلان" في جنوب إسرائيل، وعادة لا تخلف الصواريخ الفلسطينية "بدائية الصنع" خسائر لدى الدولة العبرية. 
          روابط ذات علاقة    عباس يلتقي كلينتون وحماس تعتبر تصريحاتها تحريضية    كلينتون: صواريخ غزة "مثيرة للسخرية"    أولمرت يهدد بهجوم "مؤلم" على غزة.. و5 قتلى في رفح     وذكرت مصادر طبية فلسطينية أن القصف الإسرائيلي أسفر عن إصابة سبعة مسلحين فلسطينيين، إصابة اثنين منهم حرجة، دون أن تشير تلك المصادر إلى ما إذا كان القيادي بحركة "الجهاد"، ويُدعى خالد شعلان، من بين هؤلاء الجرحى. 
         من جانبها، ذكرت وكالة الأنباء الفلسطينية أن طائرات "الاحتلال" الإسرائيلي قصفت مساء الأربعاء دراجة نارية في "بيت لاهيا"، بشمال قطاع غزة، مما أدى إلى إصابة مواطنين، جراح أحدهما "حرجة"، حيث نقلت عن مصادر محلية قولها إن المواطن خالد شعلان (24 عاماً)، أُصيب خلال القصف بجراح خطيرة. 
         وأشارت إلى أنه تم نقل المواطن المذكور، دون أن تشير إلى أنه قيادي بحركة الجهاد، إلى مستشفى "الشفاء" بمدينة غزة، فيما وصفت جراح المواطن حمزة النجار، الذي أصيب أيضاً خلال القصف بالمتوسطة. 
         تتزامن الغارة الإسرائيلية مع زيارة وزيرة الخارجية الأمريكية، هيلاري كلينتون، للمنطقة، حيث التقت الأربعاء رئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس، في رام الله، وذلك بعد كانت قد التقت رئيس الوزراء الفلسطيني، سلام فياض. 
    وتعتبر زيارة وزيرة الخارجية الأمريكية للأراضي الفلسطينية الأولى بعد تسلمها لمهامها كوزيرة للخارجية، ومن المقرر أن تشمل محادثاتها مع عباس وفياض برنامج الحكومة الإسرائيلية القادمة، وضرورة التزام هذه الحكومة بالاتفاقيات الموقعة وحل الدولتين ووقف الاستيطان في الأراضي الفلسطينية. 
         كما يأتي القصف بعد قليل من التهديدات التي أطلقها رئيس الوزراء الإسرائيلي "المستقيل"، إيهود أولمرت، بشن هجوم " مؤلم " جديد على قطاع غزة، رداً على استمرار إطلاق مسلحين فلسطينيين قذائف صاروخية من شمال القطاع، الذي تسيطر عليه حركة المقاومة الإسلامية "حماس"، باتجاه مناطق في جنوب إسرائيل. 
