          CNNArabic.com - صحف: منع القبلات في لبنان وارتداد تركي حاول اغتيال البابا   
        1901 (GMT+04:00) - 27/05/09    صحف: منع القبلات في لبنان وارتداد تركي حاول اغتيال البابا        في لبنان منعوا القبل خوفاً من انفلونزا الخنازير         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- تابعت الصحف العربية الصادرة الأربعاء اهتمامها بملفات عربية خالصة، وأهمها الحوار الوطني الفلسطيني في القاهرة وتطوراته، إلى جانب الأنباء القادمة من العراق والمتعلقة بالقبض على أمير دولة العراق الإسلامية، أبو عمر البغدادي، والملف اللبناني.   غير أن خبر "انفلونزا الخنازير" وتطوراته يكاد يطغى على غيره من الأنباء، وخصوصاً، فيما يتعلق بالإجراءات المتبعة للوقاية من دخول المرض إلى الدول العربية ومنطقة الشرق الأوسط. 
          الرأي الأردنية  
         تحت عنوان " عاكف: دول السنة 'غلابى' وحزب الله جاء لمساعدة غزة "، كتبت الرأي الأردنية تقول: 
         "نأى المرشد العام لجماعة الإخوان المسلمين في مصر محمد مهدي عاكف بنفسه عن الخلافات داخل جماعته حول الموقف من الشيعة وحزب الله، قائلا إن كلا من طرفي الخلاف يعبر عن نفسه وليس عن جماعة الإخوان. وشن عاكف هجوما شديدا على 'دول السنة' في تصريحات لصحيفة ''الشرق الأوسط'' اللندنية نشرتها أمس ، قائلا إن دول السنة 'غلابى.'" 
         وأضافت: "ورفض مرشد الإخوان المصريين التعبير عن موقفه تجاه الشيعة، قائلا إن الاختلافات بين 'المذاهب يتحدث عنها الفقهاء.' وأعرب عن استغرابه إزاء الهجوم على خلية حزب الله، قائلا إن 'حزب الله جاء لمساعدة المحاصرين في غزة.'" 
         وتابعت: "وكانت الخلافات داخل جماعة الإخوان المسلمين حول الموقف من الشيعة تجددت بين القياديين في الجماعة يوسف ندا ومحمود غزلان، عقب كتابة الأول مقالة هاجم فيها المعترضين على مواقفه تجاه الشيعة، متهما إياهم بأنهم 'لا يفهمون أو لا يريدون أن يفهموا'، وهو ما دفع غزلان إلى الرد عليه." 
          الحياة اللندنية  
         وفي الحياة اللندنية يطالعنا خبر بعنوان " بغداد تعرض صورة 'البغدادي' بعد اعتقاله وكشف خلية لـ'القاعدة' بعض عناصرها شيعة ." 
         وكتبت تقول: "أكدت الحكومة العراقية اعتقال زعيم تنظيم 'دولة العراق الإسلامية' في العراق 'أبو عمر البغدادي'، وعرضت صورته بعد الاعتقال، وذكرت مصادر أن اسمه حامد الزاوي وهو ضابط سابق في قوات الأمن. لكن وزارة الدفاع الأميركية رفضت تأكيد ذلك." 
         على أنها تضيف: "من جهة أخرى، أعلن الناطق باسم الداخلية العراقية أن قوات الأمن اعتقلت خلية من تنظيم 'القاعدة' نصف أعضائها من محافظة الديوانية الشيعية." 
         وأوضحت: "أعلن الناطق باسم الداخلية العراقية عبدالكريم خلف اعتقال خلية تابعة لتنظيم 'القاعدة' من ستة أشخاص، ثلاثة منهم من محافظة الديوانية الشيعية (جنوب بغداد) والثلاثة الآخرون من محافظة الأنبار (غرب)، مشيراً إلى اعتقال عنصر في الشرطة العراقية متهم بالتعاون مع تنظيم 'القاعدة' ساعد المهاجمين على المرور من نقاط تفتيش يحرسها جنود ورجال شرطة في أنحاء بغداد. وأوضح أن المجموعة مسؤولة عن 27 هجوماً، بينها هجمات بسيارات مفخخة." 
          الخليج الإماراتية  
         ونقلت الخليج الإماراتية خبراً قصيراً بعنوان "وزير الصحة اللبناني 'يمنع' القبلات"، وقالت فيه: 
         "في معرض تأكيده خلو لبنان من انفلونزا الخنازير، دعا وزير الصحة اللبناني محمد جواد خليفة إلى اتخاذ الاحتياطات اللازمة لتفادي انتقال الفيروس، ومنها عدم التقبيل حتى في المناسبات الاجتماعية." 
         لكنها نقلت خبراً آخر بعنوان " نشر أسماء المتهمين في قضية 'حزب الله' بمصر "، وجاء فيه: 
         "نشرت صحيفة 'المصري اليوم' أمس أسماء قالت إنها 'الحقيقية والحركية' للمتهمين في 'قضية حزب الله' اللبناني في مصر." 
         وأضافت: "وقالت الصحيفة إن المتهمين في قضية خلية 'حزب الله' المحتجزين لدى أجهزة الأمن، الذين خضعوا لتحقيقات نيابة أمن الدولة، عددهم 21 متهماً وليس 25 كما تردد في وقت سابق." 
         وتابعت: "وتضم القائمة، بحسب الصحيفة، كلاً من سامي هاني شهاب (لبناني) واعترف بأن اسمه الحقيقي محمد يوسف أحمد منصور، وله اسمان حركيان هما 'أبوزور' و'منير.'" 
         وقالت: "وأضافت أن القائمة تضم 17 مصرياً هم: ناصر خليل أبوعمرة واسمه الحركي 'عطوة'، وعز فهمي محمد عز الطويل واسمه الحركي 'خضر'، ونصار جبريل عبداللطيف جبريل واسمه الحركي 'علي الغزاوي' وقال إنه كان ينتمي لجماعة الإخوان المسلمين وانضم مؤخرا للخلية، وسلمان كامل حمدان ويدرس في كلية طب قصر العيني، وعامل سليمان موسى مسلم والخمسة من سيناء." 
         ومن الأسماء الأخرى: "وتابعت أن من بين المصريين أيضا محمد علي وفا عبدالحميد، وشاهين محمد شاهين، وأيمن مصطفى شتا، وإبراهيم عصام سعد محمد، والأربعة من الجيزة، وإيهاب أحمد أحمد إسماعيل، وإيهاب السيد محمد موسى واسمه الحركي 'مروان'، ومسلم إسماعيل مسلم حسن 'تاجر'، وعبدالمنعم السحراوي، ومحمد عبدالفتاح مصطفى شلبي وهم من بورسعيد، وأحمد عبدالرحمن قطب، وعماد ربيع علي من البحيرة، وحسين محمد حسين خليفة من أسوان. وأضافت الصحيفة أن القائمة تضم خاطر عبدالله مختار النور (السودان)، ومحمد رمضان عبدالرؤوف بركة واسمه الحركي 'رماح' من فلسطين، وينتمي إلى 'كتائب شهداء الأقصى'، ونضال فتحي حسن، واسمه الحركي 'براء' من غزة في فلسطين، وينتمي إلى 'كتائب شهداء الأقصى.'" 
          الشروق التونسية  
         الشروق التونسية كتبت من ناحيتها خبراً بعنوان " مصادر عراقية: مخطط لاغتيال السيستاني وإشعال البلد ." 
         وقالت فيه: "تحدّثت مصادر عراقية أمس عما قالت انه مخطط لاغتيال المرجع الشيعي في العراق علي السيستاني فضلا عن تنفيذ عمليات مسلحة في المزارات الشيعية تمهيدا لإشعال فتنة طائفية بهذا البلد الذي شهد هجمات منفصلة جديدة بمناطق متفرقة في حين استمرت قضية 'حادث الكوت' في التفاعل بين الحكومة العراقية المعينة والقوات الأمريكية." 
         وأضافت: "وقالت المصادر العراقية إن معلومات تسربت تشير إلى أن مخططا يجري الإعداد له يتضمن العمل على تفجير المدن الدينية على غرار تفجير قبة مرقد الإمامين العسكري والهادي في سامرّاء في السابق." 
          النهار اللبنانية  
         أما في النهار اللبنانية فيطالعنا خبر بعنوان " علي اقجا يتحول من الإسلام إلى المسيحية ." 
         وقالت: "أفاد محمد علي اقجا، الذي حاول اغتيال البابا يوحنا بولس الثاني عام 1981، انه ترك الإسلام واعتنق الكاثوليكية في رسالة كتبها من سجنه في تركيا ونشرتها مجلة 'ديفا اي دونا' الايطالية." 
    ونقلت عنه قوله في الرسالة: "ابحث عن شابة ايطالية تريد أن تراسلني. من البديهي أن تكون كاثوليكية لأنني قررت منذ 13 أيار 2007 ترك الدين الإسلامي لأصير من أتباع كنيسة روما الكاثوليكية." 
         وأضافت: "واستناداً إلى هذه المجلة الاجتماعية، قال أقجا في رسالته المكتوبة بالايطالية :'قررت العودة سلمياً إلى الساحة (القديس بطرس في روما) وأعلن للعالم اجمع اعتناقي المسيحية.' وأضاف: 'أريد العودة ليوم واحد فقط إلى روما والصلاة على قبر يوحنا بولس الثاني لأعبر له عن امتناني الشديد لصفحه عني.'" 
