          CNNArabic.com - انتخابات العراق: مقتل ناشطة سياسية وعنصري أمن ببغداد   
        1400 (GMT+04:00) - 27/02/09    انتخابات العراق: مقتل ناشطة سياسية وعنصري أمن ببغداد        القوات الأمريكية تدعم قوات الأمن العراقية لمواجهة أعمال عنف محتملة خلال الانتخابات         
          بغداد، العراق (CNN)-- قبل قليل من وصول رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي إلى مدينة "الموصل" الخميس، ضمن جولة للترويج لقائمته بانتخابات مجالس المحافظات، كشفت مصادر عسكرية عراقية أن قوات الجيش قامت بتفجير سيارة مفخخة، فيما أكدت مصادر أمنية مقتل قيادية بالحزب الإسلامي في بغداد.   وأكد مصدر أمني في محافظة "نينوى"، شمالي العاصمة العراقية، أن قوة من الجيش تمكنت من تفجير السيارة المفخخة، التي عُثر عليها متوقفة بأحد الشوارع الرئيسية في حي "البعث"، شرقي مدينة الموصل ظهر الخميس، مشيرا إلى أن الانفجار لم يسفر عن سقوط أية إصابات. 
         وذكرت مصادر عراقية أن تفجير السيارة المفخخة جاء قبل قليل من وصول المالكي لمدينة الموصل، في إطار جولته الانتخابية لصالح قائمة "ائتلاف دولة القانون"، استعداداً للانتخابات البلدية، المقرر إجراؤها السبت. 
         في الغضون، أفاد مصدر بوزارة الداخلية العراقية بأن مسلحين مجهولين هاجموا منزل الناشطة ميادة البياتي، القيادية بالحزب الإسلامي العراقي، الذي يتزعمه نائب الرئيس العراقي طارق الهاشمي، في وقت من متأخر من مساء الأربعاء، في حي "اليرموك" غربي بغداد. 
          روابط ذات علاقة    حملة الانتخابات تنطلق في العراق    مقتل شخص وجرح اثنين في تفجير انتحاري شمالي العراق     تواصل الهجمات مع اقتراب موعد انتخابات مجالس المحافظات العراقية     وأشار المصدر في تصريحات لـCNN إلى أن المسلحين فتحوا نيران أسلحتهم على الناشطة السياسية، مما أسفر عن مقتلها على الفور، فيما لم تتضح أسباب الهجوم، الذي يُعتقد أنه نفذ لدوافع انتخابية، حيث كانت البياتي أحد أعضاء فريق الحملة الانتخابية للحزب الإسلامي. 
         ولكن مسؤولون في الحزب الإسلامي، وهو أحد أكبر التكتلات السياسية للعراقيين السُنة، يعتقدون أن البياتي، وهي قريبة إحدى مرشحات الحزب لمقعد بغداد، ربما قُتلت بطريق الخطأ، في إشارة إلى أن المسلحين كانوا على الأرجح يعتقدون أنها مرشحة الحزب. 
         من جانب آخر، قُتل اثنان من عناصر الشرطة العراقية، أثناء قيامهما بحراسة أحد مراكز الاقتراع في "طوز خرماتو" شمالي بغداد، بعدما أطلق مسلحون النار عليهما من سيارة مسرعة. 
         وكان مسؤولون عراقيون وأمريكيون وممثلون عن الأمم المتحدة، قد حذّروا من تصاعد الهجمات استباقاً لإجراء الانتخابات البلدية السبت. 
         ومن المنتظر أن تجري الانتخابات في 14 محافظة من محافظات العراق الثمانية عشرة، بمشاركة أكثر من 14 ألف مرشح، من بينهم ما يزيد على أربعة آلاف امرأة، للمنافسة على 440 مقعداً. 
    وتم تأجيل إجراء الانتخابات في محافظة "كركوك"، بالإضافة إلى محافظات الحكم الذاتي الثلاث "أربيل" و"السليمانية" و"دهوك" إلى وقت آخر، بسبب خلافات سياسية وعرقية لم تحسم حتى الآن، بين الأكراد والعرب والتركمان. 
         وانطلقت الأربعاء حملة الاقتراع الخاصة، التي تستبق موعد الانتخابات الرئيسية لمجالس المحافظات في البلاد، بمشاركة حوالي 600 ألف شخص، من رجال الشرطة وجنود الجيش، بهدف إتاحة المجال أمامهم للإشراف على أمن البلاد خلال انتخابات السبت. 
