          CNNArabic.com - تقرير: كلينتون تزور إسرائيل السبت وميتشل الخميس    
        الأربعاء، 28 تشرين الأول/أكتوبر 2009، آخر تحديث 20:52 (GMT+0400)    تقرير: كلينتون تزور إسرائيل السبت وميتشل الخميس        الزيارة هي الثانية لكلينتون منذ توليها المنصب         
          القدس (CNN)-- من المقرر أن تزور وزيرة الخارجية الأميركية، هيلاري كلينتون، إسرائيل السبت القادم في سياق مساعي أمريكية لاستئناف المفاوضات الإسرائيلية الفلسطينية، وسيستبقها المبعوث الأميركي الخاص إلى الشرق الأوسط، جورج ميتشل، الذي يصل إلى هناك الخميس، وفق تقارير إسرائيلية.   وأوردت صحيفة "هآرتس" أن زيارة كلينتون تأتي على خلفية تقديرات متشائمة إزاء إمكانية استئناف المفاوضات بين الجانبين. 
         والزيارة هي الثانية لوزيرة الخارجية الأمريكية منذ تولي إدارة الرئيس باراك أوباما السلطة في يناير/كانون الثاني، والأولى منذ تولي رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتانياهو مهام منصبه. 
          روابط ذات علاقة    أمريكا: الفلسطينيون والإسرائيليون يلتقون بواشنطن الأسبوع المقبل    إسرائيل: إطلاق صاروخ من لبنان على شمال البلاد    إسرائيل تشكل لجنة "مستقلة" للتحقيق في "مزاعم غولدستون"     وستلتقي كلينتون الأحد بنتانياهو والرئيس الإسرائيلي، شمعون بيريز، ووزير الدفاع، إيهود باراك، ونظيرها ديفيد ليبرمان. 
         وفي ظل الهوة الشاسعة بين الجانبين الفلسطيني والإسرائيلي، تتعالى أصوات في الإدارة الأمريكية للدعوة بتغيير الإستراتيجية والإكتفاء مرحلياً بمفاوضات غير مباشرة فقط بين الطرفين. 
         وأوردت الصحيفة أن المسؤول عن قسم الشرق الأوسط في الخارجية الأمريكية، جورج فيلتمان، اقترح بأن تحاول واشنطن،  كمرحلة أولية على الأقل، التوصل إلى حالة من المفاوضات غير المباشرة أسوة بالمحادثات التي جرت بين إسرائيل وسوريا بواسطة تركية. 
    وتزامن الكشف عن الزيارة مع إعلان الحكومة الإسرائيلية، الاثنين، تشكيل لجنة خاصة مستقلة للتحقيق مع عناصر الجيش الإسرائيلي في مزاعم ارتكاب جرائم حرب خلال الهجوم على قطاع غزة في يناير/كانون أول الماضي. 
         ومع تصعيد في الشمال حيث سقط صاروخ  كاتيوشا  أطلق من لبنان مساء الثلاثاء، رد عليه الجيش الإسرائيلي بقصف مدفعي. 
