          CNNArabic.com - إصابة مساعد وزير الداخلية السعودي في هجوم انتحاري بجدة    
        1100 (GMT+04:00) - 31/08/09    إصابة مساعد وزير الداخلية السعودي في هجوم انتحاري بجدة        قوات الأمن السعودية تكثف ملاحقاتها للعناصر ''الضالة''         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أكدت مصادر رسمية بالمملكة العربية السعودية الجمعة، إصابة مساعد وزير الداخلية، الأمير محمد بن نايف بن عبد العزيز، نتيجة هجوم انتحاري وقع في وقت متأخر من مساء الخميس، أثناء استقباله عدداً من المهنئين بحلول شهر رمضان.   وجاء في بيان صدر عن الديوان الملكي أن "أحد المطلوبين من المجرمين الإرهابيين، الذي أعلن مسبقاً رغبته في تسليم نفسه" أمام الأمير السعودي، قام بتفجير نفسه أثناء إجراءات التفتيش، مما أدى إلى مقتله على الفور، وإصابة مساعد وزير الداخلية بـ"إصابات طفيفة لا تُذكر." 
          روابط ذات علاقة    أمنستي تنتقد "انتهاكات" سعودية بذريعة مكافحة الإرهاب    محكمة سعودية تصدر أحكاماً بحق 320 عضواً في تنظيم القاعدة    السعودية: توقيف 44 قاعدياً "مسؤولين عن عمليات بالأعوام الماضية"     ونقلت وكالة الأنباء السعودية عن البيان الملكي، أن العاهل السعودي، الملك عبد الله بن عبد العزيز آل سعود، انتقل إلى المستشفى فور علمه بالخبر، للاطمئنان على الأمير محمد بن نايف، وهو أحد أبناء النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء ووزير الداخلية، الأمير نايف بن عبد العزيز آل سعود. 
         وبينما ذكر البيان الصادر عن الديوان الملكي أن المهاجم الانتحاري قام بتفجير "عبوة ناسفة مزروعة في جسمه" أثناء إجراءات التفتيش، فقد شدد البيان على عدم وجود أي إصابات أخرى، مشيراً إلى أن مساعد وزير الداخلية غادر المستشفى بعد إجراء الفحوصات اللازمة. 
         ولم تتمكن CNN بالعربية من الحصول على تأكيد من وزارة الداخلية بشأن هوية منفذ الهجوم، أو طبيعة الإصابة التي لحقت بمساعد الوزير، الذي ظهر في بث مباشر على شاشة التلفزيون السعودي، في حوالي الثالثة من صباح الجمعة، أثناء استقباله العاهل السعودي بمستشفى جدة التخصصي. 
    ونقلت صحيفة "الوطن" السعودية، على موقعها الإلكتروني، أن "الأمير محمد أكد لخادم الحرمين الشريفين أن هذه الحادثة لن تزيده إلا إصراراً على استئصال الإرهابيين، وأكد الأمير أنه لم تقع أي ضحايا في صفوف الحرس أو الحضور في بيته، حيث كان يوجد عدد من المواطنين للسلام عليه." 
         ووفقاً للصحيفة فقد "قال سموه لخادم الحرمين: الحمد لله أن الانتحاري فجر نفسه وما راح إلا هو.. وأضاف أنه راح 70 قطعة.. غير أن خادم الحرمين عاتب بروحه الأبوية الأمير محمد قائلاً له: إنك خاطرت بنفسك أن استقبلته في بيتك." 
