          CNNArabic.com - روسيا وإسرائيل تنفيان عقد محادثات سرية بين نتنياهو وبوتين    
        1427 (GMT+04:00) - 10/09/09    روسيا وإسرائيل تنفيان عقد محادثات سرية بين نتنياهو وبوتين        هل زار نتنياهو موسكو أم دولة عربية مجاورة؟         
          موسكو، روسيا (CNN)-- رداً على الأنباء الصحفية الإسرائيلية الأخيرة، نفت روسيا الخميس علمها بأي زيارة "سرية" قام بها رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، إلى موسكو مؤخراً.   وقال الناطق باسم وزارة الخارجية الروسي، أندري نيستيرينكو، في مؤتمر صحفي خص به وكالة الأنباء الروسية "نوفوستي"، إن الخارجية الروسية ليس لديها أي معلومات عن زيارة نتنياهو السرية إلى موسكو. 
         ويأتي نفي الخارجية بعد أقل من 24 ساعة على نفي مماثل للسكرتير الصحفي لرئيس الوزراء الروسي، ديمتري بيسكوف، حول ذات الموضوع، حينما وردت تقارير حول نتنياهو في منشأة أمنية لمدة 14 ساعة، بحسب المرافق العسكري لررئيس الوزراء الإسرائيلي، الأمر الذي أثار شائعات كثيرة، من بينها زيارته لدول عربية مجاورة. 
         غير أن للسكرتير الصحفي لرئيس الوزراء الروسي، لم يؤكد أو ينفي زيارة نتنياهو لموسكو! 
         من جانبه، نفى مكتب رئيس الوزراء الإسرائيلي الأربعاء قيامه بزيارة خارجية لأي دولة، مؤكداً إنه لم يغادر حدود إسرائيل. 
         وتأتي هذه التصريحات في أعقاب تقارير لصحيفة "يديعوت أحرونوت" الإسرائيلية في عددها الصادر الأربعاء، عن زيارة نتنياهو السرية لروسيا، والتي قيل إنها شملت محادثات بين رئيسي وزراء البلدين حول صفقة أسلحة روسية لإيران واختطاف السفينة الروسية "آركتيك سي"، التي تفيد تقارير إعلامية بأنها كانت تقل أسلحة روسية إلى إيران، وهو ما دأبت موسكو على نفيه. 
          روابط ذات علاقة    اختفاء نتنياهو بإحدى المنشآت الأمنية يثير موجة من الشائعات      وادعت الصحيفة، دون أن تسمي مصادرها في موسكو، أن رئيس الوزراء الروسي عقد لقاء استمر عدة ساعات مع نتنياهو، ناقشا خلاله مسألة التعاون العسكري التقني بين روسيا وإيران. 
          شائعات اختفاء نتنياهو  
         يذكر أن الشائعات انتشرت في إسرائيل الاثنين حول قيام نتنياهو بزيارة لدولة لم يكشف عنها لعدة ساعات بهدف إجراء محادثات مكثفة، وفق ما نقلته وسائل إعلام إسرائيلية. 
         وزادت من الشائعات أن مكتب رئيس الوزراء الإسرائيلي كان يرد على الاتصالات الهاتفية التي تسأل عن نتنياهو بالقول "إنه يقوم بجولة" من دون أن يوضح أي شيء آخر، وفقاً لما نقلته صحيفة "جيروزليم بوست." 
         وبعد ساعات من التخمينات والتأويلات، والكم الهائل من الاتصالات الهاتفية، أصدر مكتب رئيس الوزراء الإسرائيلي بياناً مقتضباً الاثنين جاء فيه: "أفاد المرافق العسكري لرئيس الوزراء بأن بنيامين نتنياهو قام بزيارة لمنشأة أمنية داخل إسرائيل." 
          نتنياهو زار دولة عربية!  
         الصحف العربية من جانبها استلمت الشائعات وتكهنت بأن نتنياهو قام بزيارة لدولة عربية مجاورة. 
    وهو ما رجحه الخبير الروسي يفغيني ساتانوفسكي، رئيس معهد الشرق الأوسط في موسكو، في مقابلة مع صحيفة "نوفييه ازفستيا"، حيث قال إن قيام نتنياهو بزيارات خارجية من هذا النوع أمر مستحيل، إلا إذا كان القصد زيارة بلد من بلدان الجوار يمكن الوصول إليه دون لفت أنظار الإعلاميين. 
         ورجح ساتانوفسكي أن يكون نتنياهو زار الرئيس المصري، حسني مبارك، لمناقشة عملية عسكرية من الممكن أن تشنها إسرائيل على إيران. 
