          CNNArabic.com - بغداد: مقتل وجرح 23 معظمهم من الشرطة بانفجار سيارة مفخخة   
        2200 (GMT+04:00) - 11/06/09    بغداد: مقتل وجرح 23 معظمهم من الشرطة بانفجار سيارة مفخخة         تصاعد وتيرة التفجيرات في العراق         
          بغداد، العراق (CNN) -- قالت قوات الأمن العراقية، الثلاثاء، إن ثمانية أشخاص على الأقل قتلوا، بينهم خمسة من الشرطة، وجرح 15 آخرون بينهم ستة شرطيين، عندما انفجرت سيارة مفخخة كانت تستهدف دورية في بلدة شمال العراق.   ووقع الهجوم صباح الثلاثاء، في مدينة كركوك، التي تبعد 240 كيلومترا إلى شمال العاصمة بغداد، والتي كانت مسرحا لصراع على السلطة بين العرب والأكراد والتركمان. 
         ويوم الاثنين، أردى مسلحون مجهولون، ضابطاً رفيعاً في الشرطة العراقية، قتيلا إثر اعتراض سيارته في وسط بغداد، كما أسفر الحادث عن إصابة أربعة من طاقم الحرس بجراح. 
          روابط ذات علاقة    مصرع جنديين أمريكيين بالعراق في حادثين غير قتاليين    بغداد: جندي أمريكي يقتل 5 من زملائه بقاعدة "ليبرتي" العسكرية     الجيش: السيرجنت راسل عانى "الاضطراب" فقتل 5 من زملائه     وقالت مصادر من الداخلية العراقية، إن العميد عبدالحسين خادم، من مديرية المرور، كان في طريقه إلى عمله في سيارة مدنية، عندما اعترضت سيارتان طريقه وأمطرتاه بوابل من الطلقات النارية. 
         ويأتي الهجوم بعد أربع وعشرين ساعة من نجاة رئيس مديرية المرور، الجنرال جعفر طعمة، من انفجار قنبلة في طريق موكبه في ساحة الحرية ببغداد. 
         ويتواصل التردي الأمني الذي يشهده العراق مؤخراً، مسفرا عن مقتل المئات، وخصوصاً في شهر إبريل/نيسان الماضي. 
    ويعتبر شهر إبريل/نيسان الماضي، أكثر الشهور دموية بالنسبة للقتلى من المدنيين العراقيين، فقد قتل قرابة 290 شخصاً، مقارنة بـ185 قتلوا الشهر السابق، إلى جانب 80 زائراً إيرانياً كانوا يقومون بزيارة الأماكن المقدسة للشيعة في العراق، بحسب إحصائيات وزارة الداخلية العراقية. 
         كذلك يعتبر شهر إبريل/نيسان الماضي الأكثر دموية للقوات الأمريكية، إذ وفقاً لإحصائية CNN فقد قتل 18 جندياً أمريكياً، منهم 16 سقطوا خلال عمليات عسكرية ضد مسلحين، مقابل تسعة فقط سقطوا في مارس/آذار الماضي. 
