          CNNArabic.com - مصرع فلسطيني وفقدان 4 بانهيار نفق على الحدود مع مصر   
        2018 (GMT+04:00) - 26/06/09    مصرع فلسطيني وفقدان 4 بانهيار نفق على الحدود مع مصر        أحد الأنفاق المنتشرة على الحدود بين مصر وغزة         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- لقي شاب فلسطيني مصرعه وفُقد أربعة آخرون نتيجة انهيار نفق حدودي بين قطاع غزة ومصر، في وقت مبكر من صباح الجمعة، ولم تتضح على الفور أسباب انهيار النفق، أو طبيعة ما كان يقوم به الفلسطينيون الخمسة داخل النفق.   وأكدت مصادر فلسطينية أن خمسة فلسطينيين كانوا داخل أحد الأنفاق الحدودية في حي "السلام" بمدينة رفح جنوبي قطاع غزة، لحظة انهيار النفق، حيث تمكنت فرق الإنقاذ من انتشال جثة أحدهم، فيما لا يزال مصير الأربعة الآخرين مجهولاً. 
          روابط ذات علاقة    مصرع فلسطينيين في انهيار نفق حدودي بين مصر وغزة     ونقلت وكالة الأنباء الفلسطينية "وفا" عن مسؤولين في الإدارة العامة للإسعاف والطوارئ بقطاع غزة، أن أحد الشبان، ويُدعى أحمد عاطف زعرب، يبلغ من العمر 18 عاماً، وصل إلى "المستشفى الأوروبي" عبارة عن جثة هامدة، بينما يجري البحث عن أربعة مواطنين آخرين. 
         يأتي هذا "الحادث" بعد نحو شهر على انهيار نفق أسفل الشريط الحدودي بين مصر وقطاع غزة في 23 مايو/ أيار الماضي، أسفر عن مصرع فلسطينيين على الأقل وفقدان عدد آخر، إلا أن السلطات المصرية ذكرت لاحقاً أنها عثرت على ثلاثة أحياء بأحد الأنفاق التي تعرضت للانهيار. 
         ويقول الفلسطينيون إنهم يستخدمون تلك الأنفاق، التي تنتشر على الحدود بين مصر وغزة، لتهريب البضائع، من الجانب المصري إلى القطاع الذي تفرض السلطات الإسرائيلية حصاراً مشدداً عليه منذ نحو ثلاث سنوات. 
    ومطلع الشهر الماضي، جددت الطائرات الحربية الإسرائيلية قصفها لمواقع الأنفاق الحدودية، مما أدى إلى سقوط عدد من القتلى والجرحى من سكان القطاع، حيث تقول إسرائيل إن الأنفاق يستخدمها المسلحون الفلسطينيون لتهريب الأسلحة. 
         وكان الجيش الإسرائيلي قد نفذ عملية عسكرية واسعة ضد القطاع في 28 ديسمبر/ كانون الثاني الماضي، أطلق عليها اسم "الرصاص المصبوب"، بدعوى وقف الهجمات الصاروخية من غزة على إسرائيل. 
