          CNNArabic.com - صحف: القذافي يدافع عن القرصنة.. والسعودية "تطمس" العورة   
        1600 (GMT+04:00) - 05/03/09    صحف: القذافي يدافع عن القرصنة.. والسعودية "تطمس" العورة        مواقف لافتة للزعيم الليبي         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أكدت صحف عربية صادرة الأحد أن اتفاق التهدئة الذي تتفاوض إسرائيل والقيادات الفلسطينية من أجله يبدو "بعيد المنال" بعد أن طالبت حماس "بفتح المعابر ورفع الحصار" كشرط لقبول أي اتفاق.   وقال عدد من الصحف إن وكالة الأمم المتحدة لغوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين (اونروا) "علقت إدخال المساعدات إلى قطاع غزة بعد مصادرة "حماس" عشر شاحنات محملة بالدقيق والارز، وردت حماس فورا مؤكدة أنها ستعيد المساعدات التي قالت انه تم تحميلها خطأ في شاحنات وزارة الشؤون الاجتماعية في المعبر." 
          مشعل يكرر الدعوة إلى "مرجعية وقيادة"  
         وقالت صحيفة "الحياة" إن فرص التوصل إلى اتفاق تهدئة مع إسرائيل تراجعت "بعد تأكيد رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، خالد مشعل، من دمشق أن 'لا تهدئة إلا برفع الحصار وفتح كل المعابر' واصفاً العروض الإسرائيلية التي قدمت حتى الآن، عبر مصر، بأنها مغرضة وملتبسة وناقصة." في الوقت نفسه، دعا مشعل إلى "تشكيل مرجعية وقيادة" إلى حين إصلاح منظمة التحرير.   وأضافت الصحيفة أن رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية، محمود عباس: "الذي واصل الجمعة زيارته لبريطانيا بلقاء غير مسبوق مع ولي العهد البريطاني الأمير تشارلز بطلب من الأخير، أعلن رفضه دعوات تشكيل مرجعية سياسية جديدة." 
         ونقلت الصحيفة عن عباس قوله خلال لقاء مع عدد من الصحافيين العرب "هذا رفضنا، وهو يذكرنا بانشقاق العام 1982،" واقر بأن "وضع المنظمة فيه الكثير من المثالب، واتفقنا العام 2005 على إصلاحها، لكن حصلت انشقاقات وانقلابات،" مضيفا: "سنصلح المنظمة." 
         وعن المصالحة الوطنية، قال عباس "لا أريد لحماس أن تعترف بإسرائيل أو أن تقبل (قرارات) الشرعية الدولية: لا أريدها أن تقبل بخريطة الطريق أو المبادرة العربية، فقط أريد حكومة لا تأتي بحصار وتكون مقبولة، وقادرة على الحركة والسفر وإدارة البلاد والإعداد للانتخابات."   وفي دمشق، قال مشعل في كلمة في مهرجان 'وانتصرت غزة،' في حضور قادة الفصائل الفلسطينية: "أولويتنا رفع الحصار وفتح المعابر بصورة دائمة والاستعجال في اعمار غزة، مؤكدا انه "إذا لم يستجب العدو لهذه المطالب، فلا تهدئة". حسب الصحيفة. 
          السعودية: طمس "العورة" في كتاب مدرسي     من جهة أخرى، قالت صحيفة "الوطن" السعودية إن "وكيل وزارة التربية والتعليم الدكتور عبد الله بن صالح المقبل وجه بطمس صور تظهر عورات الإنسان في كتاب متوفر بالمكتبات المدرسية." 
         وطالب المقبل في تعميم تلقته كافة الإدارات التعليمية في المملكة بضرورة "طمس الصور الموجودة في 4 صفحات من كتاب "خلق الإنسان بين الطب والقرآن". 
          روابط ذات علاقة    صحف: التبليغ عن الإرهابيين واجب وطبيب الموت اعتنق الإسلام    صحف: سرقة محبي "المسيار".. ودعم "أئمة المساجد" يباع بمصر    صحف: حمار يهرب المخدرات.. و"واحد صفر" يغضب الأقباط     وأضافت الصحيفة "أكد مدير عام التربية والتعليم للبنين في الطائف محمد بن سعيد أبو راس على جميع مديري المدارس بتكليف أمناء مصادر التعليم أو المكتبات المدرسية بطمس الصور وإثبات ذلك بكتابة رقم التعميم وتاريخه على صفحة العنوان." 
         وقالت الصحيفة إنها اطلعت على نسخة من الكتاب وهو من تأليف الدكتور محمد بن علي البار وصادر عن الدار السعودية للنشر والتوزيع. وكانت الصور تظهر أجزاء واضحة من عورت أشخاص في الفصل الرابع والثلاثين في باب "مشكلة الخنثى بين الطب والفقه"، حيث تظهر الصور أعضاء جنسية لبعض حالات الخنثى، استعان بها المؤلف لإيضاح الفرق بين الخنثى الحقيقي والخنثى الكاذب.  
          القذافي يدافع عن القراصنة الصوماليين    من جهتها، قالت صحيفة "القدس العربي" إن الزعيم الليبي والرئيس الجديد للاتحاد الأفريقي معمر القذافي "دافع عن عمليات القرصنة المنتشرة بشدة قبالة سواحل الصومال." 
         وذكرت الصحيفة أن "القذافي دافع عن القراصنة الصوماليين خلال زيارته لمقر الاتحاد الأفريقي في العاصمة الإثيوبية أديس أبابا." وقال "إن القرصنة هي نوع من التصدي للأمم الغربية الجشعة وتأكيده أن ما يحدث قبالة سواحل الصومال ليس قرصنة وإنما دفاعا عن النفس ودفاعا عن لقمة عيش الأطفال الصوماليين." 
         وينشط القراصنة الصوماليون بشكل واضح قبالة سواحل الصومال حيث يقومون بخطف سفن ويطالبون بالحصول على مبالغ طائلة كفدية، حسب الصحيفة. 
          الكويت: شركات تتبرع بالأغذية الفاسدة للفقراء  
         ومن الكويت، قالت صحيفة "السياسة" إن "الجوع لم يعد الخطر الوحيد الذي يداهم الفقراء والمحتاجين في الكويت، بعدما أدرج الطعام المقدم لهم كمساعدات خيرية مادة سمية جديدة تهدد حياتهم في ضوء ما كشفه مصدر مسؤول في وزارة الشؤون الاجتماعية." 
         وقالت الصحيفة إن المصدر أكد أن "بعض التبرعات الغذائية التي تقدمها شركات خدمية محلية للجمعيات الخيرية بغية توزيعها على الفقراء والمحتاجين هي أطعمة منتهية الصلاحية ولا تصلح للاستهلاك البشري." 
    وقال المصدر ان شركات خدمية "تلجأ منذ فترة غير قصيرة إلى الاتصال ببعض الجمعيات الخيرية لأخذ "تبرعاتها" من الأغذية للفقراء، وتبين أن جزءا من تلك الأغذية انتهت صلاحيته، ولجأت الشركات إلى التخلص من الأغذية بتوريدها كتبرعات إلى الجمعيات الخيرية، وهي بذلك تجنب نفسها تكاليف التخلص من الأطعمة الفاسدة. 
         وأضافت الصحيفة "مع تنامي هذه الظاهرة وتفشي مخاطرها أشار المصدر إلى أن وزير الشؤون بدر الدويلة يتجه إلى تطبيق سياسة جديدة من شأنها التصدي لتلك الظاهرة والقضاء عليها." 
