          CNNArabic.com - مقتل 8 أشخاص بعملية سطو على مصرف في بغداد    
        1500 (GMT+04:00) - 27/08/09    مقتل 8 أشخاص بعملية سطو على مصرف في بغداد         فرع بنك الرافدين في حي الكرادة الذي تعرض للسطو         
          بغداد، العراق (CNN) -- قال مصدر في الشرطة العراقية إن عبوة ناسفة انفجرت في سوق بمنطقة "بغداد الجديدة" ما أسفر عن سقوط سبعة قتلى و13 جريحاً، في حين قتل لصوص مصارف ثمانية حراس المكلفين بحراسة أحد المصارف، صباح الثلاثاء في وسط حي الكرادة التجاري بالعاصمة بغداد.   وقال المصدر إن مسلحين، لم يعرف عددهم، تمكنوا من الاستيلاء على الأموال في خزينة مصرف الرافدين الحكومي بحي الكرادة. 
         وأشار المصدر إلى أن السلطات تحاول حالياً تحديد الأموال التي نهبوها. 
          روابط ذات علاقة    مقتل عراقي على الأقل وجرح 4 بانفجار في بغداد           بتريوس في العراق مجدداً لأول مرة بعد "الانسحاب الداخلي"    العراق: حظر التجول في "الفلوجة" بعد انفجارين خلفا 4 قتلى     ويأتي هذا الحادث بعد يومين على عملية سطو مماثلة على أحد محال الصرافة والتحويلات المالية في الحي نفسه. 
         وفي ذلك الحادث، قتل المسلحون ثلاثة حراس وجرحوا خمسة أشخاص، إلا أنهم فشلوا في الاستيلاء على أي أموال. 
         واستهدفت عملية السطو، التي وقعت الأحد، شركة "النبال" للصرافة، بحسب المصدر في وزارة الداخلية العراقية. 
         وتأتي هذه الهجمات، التي يبدو أن من يقوم بها لصوص عاديون، في وقت انخفضت فيه حدة العنف رغم انسحاب القوات الأمريكية من المدن والبلدات العراقية في أواخر يونيو/تموز الماضي. 
    على أنه قتل شخص واحد الاثنين وجرح أربعة آخرون، إثر انفجار عبوة ناسفة زرعت قرب مطعم "موال" في شارع فلسطين بالعاصمة بغداد، بحسب وزارة الداخلية العراقية. 
         وأدت هجمات أخرى إلى فرض الشرطة العراقية حظر التجول في مدينة "الفلوجة" كبرى مدن محافظة "الأنبار" السبت، وذلك في أعقاب تفجيرين نجما عن سيارتين مفخختين، استهدف أحدهما مكاتب لأحد الأحزاب السُنية، مما أسفر عن سقوط أربعة قتلى على الأقل، وأكثر من 20 جريحاً. 
