          CNNArabic.com - إسرائيل تتسلم "مواطنا مختلا" تسلل إلى جنوب لبنان    
        2300 (GMT+04:00) - 17/09/09    إسرائيل تتسلم "مواطنا مختلا" تسلل إلى جنوب لبنان        الجيش اللبناني كان قد أوقف المتسلل         
          بيروت، لبنان (CNN) -- سلّم الجيش اللبناني الجمعة قوات الأمم المتحدة المؤقتة العاملة في جنوبي البلاد "يونيفيل" مواطناً إسرائيلياً كان قد تسلل إلى الأراضي اللبنانية الثلاثاء، وذلك بعدما اتضح أنه "مختل عقلياً" وفر من أحد المصحات العقلية من إسرائيل.   وقال الجيش اللبناني إن الإسرائيلي الذي دخل من أراضي قرية عيترون يدعى إيغور كاغان وهو مهاجر روسي إلى إسرائيل، وقد قامت القوات الدولية بتسليم كاغان إلى الجانب الإسرائيلي، معتبرة الحادثة "خرقاً للخط الأزرق" الفاصل بين البلدين. 
         من جهته، أعلن نائب الناطق الرسمي باسم "اليونيفيل" اندريه تننتي، أن قواته كانت قد تبلغت من الجيش الإسرائيلي عن عبور شخص غير معروف للشريط التقني والخط الأزرق من الجانب الإسرائيلي باتجاه لبنان في منطقة عيترون، 
          روابط ذات علاقة    إسرائيل تحذر لبنان من تدمير واسع وتعلن نجاح نظام يحمي المدرعات    استنفار متبادل جنوبي لبنان وطائرات إسرائيلية فوق بيروت    إسرائيل: "القبة الحديدية" جاهزة لصد "القسام" والكاتيوشا     وأضاف أن اليونيفيل أبلغت الجيش اللبناني الذي أرسل دوريات قامت بتفتيش المنطقة وإلقاء القبض على الشخص حيث وضع تحت وصاية السلطات اللبنانية وخضع لفحص طبي في المستشفى. 
         كما أبلغت اليونيفيل أن الصليب الأحمر الدولي زار هذا الشخص، وتم تحديد هويته على أنه مواطن إسرائيلي، ويبدو انه يعاني من أمراض عقلية، وبالتالي "قررت السلطات اللبنانية إطلاق سراحه وتسليمه لليونيفيل التي قامت بدورها بتسليمه إلى السلطات الإسرائيلية عبر معبر رأس الناقورة." 
         وتابع تننتي: "طوال هذه الفترة كانت اليونيفيل على اتصال مع كافة الأطراف من اجل تسهيل عملية تحديد هوية الشخص ولاستقصاء ظروف الحادثة، كما باشرت بالتحقيق على الأرض حول عبوره من إسرائيل إلى لبنان،" مشيراً إلى أن قيادة هذه القوات تعتبر عبور هذا الإسرائيلي إلى الأراضي اللبنانية "خرقاً للخط الأزرق". 
    وختم بالقول: "هذا وقد أظهرت كافة الأطراف التعاون الكامل مع اليونيفيل من اجل إبقاء الوضع تحت السيطرة ولتفادي اي تصعيد." 
         يذكر أن الخط الأزرق يحدد حالياً الحدود بين لبنان وإسرائيل بشكل شبه رسمي، وذلك منذ أن انسحبت القوات الإسرائيلية من جنوبي لبنان عام 2000، أما قوات "اليونيفيل" فهي تقوم بمراقبة الوضع الأمني في المنطقة، وقد تم تعزيز وجودها بعد معارك 2006 بين حزب الله وإسرائيل. 
