          CNNArabic.com - العراق وسوريا: وساطات تركية وإيرانية وسعودي يورط دمشق    
        1200 (GMT+04:00) - 30/09/09    العراق وسوريا: وساطات تركية وإيرانية وسعودي يورط دمشق         السعودي الشمري.. قال إنه تدرب في معسكر يشرف عليه ضابط في المخابرات السورية         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- وسط المبادرات الدبلوماسية الإقليمية لتخفيف حدة الخلاف بين العراق وسوريا، وفي ظل غياب واضح للدور العربي، بث العراق اعترافات لشخص سعودي دخل البلاد عبر الحدود السورية، ما اعتبر رداً على مطالب سوري بأدلة حول التهم الموجهة لسوريا.    وساطة إيرانية وتركية وغياب عربي  
         ففي ظل غياب عربي عن الخلاف العراقي السوري، نشطت إيران وتركيا في محاولة منهما لتهدئة الخلاف بين البلدين الشقيقين والجارين. 
         وفيما تستعد تركيا لإرسال وزير خارجيتها إلى سوريا، سارعت طهران من جانبها إلى إرسال وزير خارجيتها، منوشهر متقي، إلى دمشق حيث التقى بنظيره السوري والرئيس بشار الأسد. 
         وأكد الجانبان على حرص بلديهما على وحدة واستقلال العراق وإدانتهما للتفجيرات الإرهابية التي تستهدف العراقيين.. فيما عبر الأسد عن حرصه على العلاقات السورية العراقية والتي تصب حكما في مصلحة الشعبين والبلدين، وفقاً لما ذكرته وكالة الأنباء السورية "سانا." 
         وبحسب الوكالة، أوضح الأسد أن الحكومة السورية طالبت وبشكل مستمر الجانب العراقي بإرسال ما لديه من أدلة حول التهم التي وجهت مراراً إلى سوريا حرصا من بلاده للوقوف على حقيقة الاتهامات والحفاظ على حياة العراقيين وأمن واستقرار العراق.( التفاصيل ) 
         وحول قرار الحكومة العراقية التوجه لمجلس الأمن بشأن التفجيرات الإرهابية في بغداد، اعتبر وزير الخارجية السوري، وليد المعلم، خلال مؤتمر صحفي مشترك مع المنسق الأعلى للسياسة الخارجية الأوروبية، خافيير سولانا، هذا القرار بأنه "شأن عراقي." 
         من جانبها، قررت تركيا إرسال وزير خارجيتها إلى كل من بغداد ودمشق لإجراء محادثات رفيعة المستوى عقب التوتر الذي شهدته العلاقات السورية العراقية نتيجة ادعاءات بأن سوريا وراء الهجمات الأخيرة التي وقعت في بغداد وأسفرت عن مقتل نحو 100 شخص وإصابة أكثر من 500 آخرين. 
          روابط ذات علاقة    الأسد: لسوريا مصلحة في "أمن واستقرار العراق"    العراق يطالب بمحكمة دولية لمحاسبة منفذي هجمات بغداد    بغداد تتهم بعثيين في سوريا وتطالب بمحكمة جنائية دولية     تفجيرات الأربعاء: القاعدة تعلن مسؤوليتها.. وبغداد تلوم البعث     وقال التلفزيون التركي إنه لإزالة هذا التوتر، الذي سيؤثر بشكل سلبي على السلام في المنطقة، تتدخل تركيا لتقوم بدور الوساطة بين البلدين، إذ اتصل رئيس الوزراء رجب طيب أردوغان برئيس الوزراء العراقي، نوري المالكي، والرئيس السوري، بشار الأسد، وطلب من جانب آخر توجه وزير الخارجية داود أوغلو إلى هذين البلدين. 
         وفي هذا الإطار سيقوم وزير الخارجية غدا أولا بزيارة العاصمة العراقية بغداد يقابل خلالها رئيس الوزراء نوري المالكي، يتوجه عقبها إلى دمشق لمقابلة الأسد. 
         وسيؤكد أوغلو خلال لقاءاته على تخفيف التوتر وعدم تعظيم الخلافات بين البلدين. 
          اعترافات سعودي "قاعدي"  
         من جانب آخر، ورداً على المطالب السورية بعرض أدلة تثبت تورط سوريا في الهجمات الأخيرة، عرض الناطق الرسمي باسم عمليات بغداد، اللواء قاسم عطا، في مؤتمر صحفي الأحد تسجيلاً مصوراً لما قال إنها اعترافات لسعودي دخل العراق عبر الحدود السورية وتلقى التدريب في معسكرات داخل سورية لتنفيذ هجمات في العراق. 
         وزعم السعودي، الذي يدعى محمد بن عبد الله الشمري، أنه تدرب في معسكر بمدينة اللاذقية السورية، التي وصلها بجواز سفر سعودي بعد أن غادر بلاده إلى البحرين ثم الإمارات ومنها إلى سوريا. 
         وأوضح أن شخصاً اسمه أبو الوليد استقبله في سوريا بعد رحلة امتدت من البحرين إلى الإمارات فسوريا، ثم انتقل إلى معسكر اللاذقية الذي يشرف عليه ضابط في المخابرات السورية، حيث يتم تدريب المسلحين على القتال إلى جانب الدروس الدينية قبل إرسالهم إلى العراق. 
         وأشار الشمري إلى أنه شارك في "ذبح عدد من عناصر الشرطة"، بالإضافة إلى عمليات اختطاف للحصول على فدية والمشاركة في عمليات التهجير الطائفي. 
    وقال إن الدعم المالي يأتيهم من سوريا والسعودية عن طريق جمع التبرعات في مساجدهما. 
         وهذا هو التسجيل الثاني الذي تعرضه الحكومة العراقية لتأكيد تورط سوريا في تفجيرات الأربعاء الدامي، حيث كانت قد بثت شريطاً مصوراً لمن  قالت إنه أحد المتورطين في الهجمات الأخيرة في بغداد والذي اتهم القيادي البعثي المقيم في سوريا، سطام فرحان، بإعطائه الأوامر لتنفيذ الهجمات التي طالت مبنيي وزارة المالية والخارجية.( لمزيد من التفاصيل ) 
