          CNNArabic.com - اختطاف سفينتي شحن أوروبيتين قبالة سواحل الصومال   
        1200 (GMT+04:00) - 22/04/09    اختطاف سفينتي شحن أوروبيتين قبالة سواحل الصومال        القراصنة يكثفون نشاطاتهم قبالة الصومال         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- كشف مركز الاتحاد الأوروبي لسلامة النقل البحري الخميس، عن تعرض سفينتي شحن، إحداهما نرويجية وأخرى يونانية، للاختطاف من قبل قراصنة مسلحين قبالة السواحل الصومالية، خلال الساعات الأربعة والعشرين الماضية.   وقال المركز الأوروبي إن سفينة الشحن النرويجية، والتي تبلغ حمولتها 23 ألف طن، والمسجلة في جزر البهاما باسم "إم في بو-أسير"، تعرضت للاختطاف صباح الخميس، على بعد حوالي 250 ميلاً بحرياً من شرق مدينة "كيسمايو" الساحلية جنوبي الصومال. 
         وأضاف في بيان، أن السفينة اليونانية "إم في نيبايا"، المسجلة في بنما، وتبلغ حمولتها حوالي تسعة آلاف طن، تعرضت للاختطاف أيضاً في وقت سابق بعد ظهر الأربعاء، على بعد نحو 450 ميلاً من المدينة الصومالية نفسها، وكان على متنها طاقم مكون من 19 شخصاً. 
          روابط ذات علاقة    قراصنة الصومال يختطفون سفينة يونانية تقل 24 بحاراً    فرقاطة دنماركية تحبط هجوماً للقراصنة وتصادر أسلحتهم    قراصنة يهاجمون سفينة شحن يابانية قبالة سواحل الصومال     وأشار البيان إلى أن المركز الأوروبي أصدر تحذيراً إلى جميع السفن المتواجدة في المنطقة، لتوخي الحذر، بعد التزايد الملحوظ في نشاط القراصنة، رغم الجهود الدولية لمكافحة القرصنة قبالة السواحل الصومالية وفي خليج عدن. 
         وكانت سفينة شحن يونانية، تقل 24 بحاراً، قد تعرضت للاختطاف قبل أسبوع في المنطقة التي تشهد انتشار العديد من السفن الحربية للمشاركة في حراسة السفن التجارية أثناء إبحارها بالقرب من الساحل الشرقي للقارة الأفريقية، وعند المدخل الجنوبي للبحر الأحمر. 
         وبدأ الاتحاد الأوروبي في الثامن من ديسمبر/ كانون الأول الماضي، في إرسال أول حملة بحرية في تاريخه، لمطاردة القراصنة في خليج عدن والمياه المواجهة للسواحل الصومالية، بمشاركة نحو ست بوارج حربية وثلاث طائرات. 
         وكانت البحرية الأمريكية قد أعلنت في منتصف يناير/ كانون الثاني الماضي، تشكيل قوة مشتركة CTF 151، بقيادة الأدميرال في البحرية الأمريكية تيرنس ماكنايت، وتنبثق عن "قوة المهام المشتركة 150"، بهدف ملاحقة قراصنة الساحل الصومالي. 
    وفي وقت سابق، أفادت مصادر مطلعة بأن القراصنة، الذين تزايد نشاطهم في منطقة القرن الأفريقي خلال السنوات القليلة الماضية، وغالبيتهم كانوا يعملون في الصيد، حصلوا على أكثر من 150 مليون دولار، جراء عمليات اختطاف سفن خلال العام الماضي. 
         وبحسب البيانات الصادرة عن المكتب الدولي للنقل البحري، في العاصمة الماليزية كوالالمبور، فقد هاجم قراصنة الساحل الصومالي ما يقرب من مائة سفينة خلال العام 2008، كما اختطفوا أكثر من 40 سفينة قبالة السواحل الصومالية. 
