          CNNArabic.com - بغداد: 21 يناير المقبل موعد إجراء الانتخابات العامة    
        الاثنين، 09 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 23:04 (GMT+0400)    بغداد: 21 يناير المقبل موعد إجراء الانتخابات العامة        الانتخابات ستجري في موعدها         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قالت مفوضية الانتخابات العراقية، الاثنين، إن الانتخابات العامة في البلاد ستجري في 21 يناير/كانون الثاني، بعدما كان من المقرر إجراؤها في 16 من الشهر نفسه.   ونقلت وسائل إعلام محلية ووكالات أنباء عن رئيس المفوضية فرج الحيدري قوله إن الانتخابات ستجري في الموعد الجديد لكن بعد تصديق المجلس الرئاسي الذي يضم الرئيس جلال طالباني واثنين من نوابه. 
         وجاء تأجيل الانتخابات بسبب التأخر في إقرار قانون الانتخابات، الذي صادق عليه مجلس النواب العراقي الأحد، بعد خلافات عميقة حول الطريقة التي يتوجب من خلالها إجراء التصويت في مدينة كركوك الشمالية. 
          روابط ذات علاقة    البرلمان العراقي يقر قانون الانتخابات بعد تأجيل طويل    العراق: الأكراد يهددون بمقاطعة التصويت على قانون الانتخابات     وشهدت جلسة التصويت على كل بنود مشروع القانون الذي سيتيح إجراء الانتخابات، وانتهت الجلسة بالموافقة على إجراء الانتخابات في كركوك واعتماد القائمة المفتوحة، بعد أن اعترضت مرجعيات دينية، خاصة في الأوساط الشيعية، على القوائم المغلقة. 
         ومن بين 196 نائباً حضروا جلسة الأحد، صوّت 141 لصالح إقرار القانون، علماً أن الجلسة لم تخل من المشاحنات التي دفعت نائب رئيس المجلس إلى التهديد برفعها. 
         وتتركز الخلافات حول "كركوك"، ذات التشكيلة السكانية المتنوعة بين العرب المسلمين، سواء السُنة أو الشيعة، والتركمان، إضافة إلى الأكراد، حول اعتبار الغالبية الكردية المحافظة "إرثاً" تم انتزاعه منهم. 
    وفي المقابل، يرفض العرب والتركمان والأشوريون ـ الكلدانيون ضم كركوك إلى إقليم "كردستان"، ويفضلون إعطاء وضع قانوني خاص للمحافظة كمنطقة فيدرالية، أو إبقاءها تحت سيطرة الحكومة المركزية في بغداد. 
         وتنظر الحكومة العراقية والولايات المتحدة إلى الانتخابات العراقية على أنها خطوة ضرورية في مسيرة التطور الديمقراطي، والمصالحة الوطنية، وهما الهدفان الأساسيان اللذان تسعى الحكومة لتحقيقهما من أجل استقرار البلاد. 
