          CNNArabic.com - صحف: التبليغ عن الإرهابيين واجب وطبيب الموت اعتنق الإسلام   
        1500 (GMT+04:00) - 04/03/09    صحف: التبليغ عن الإرهابيين واجب وطبيب الموت اعتنق الإسلام        تقدم المالكي وتياره في انتخابات العراق         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- اهتمت صحف عربية صادرة الجمعة بنتائج انتخابات مجالس المحافظات العراقية، وقالت إن تلك النتائج أظهرت "تقدماً كبيراً لأنصار تعزيز سلطة الحكومة المركزية، وتراجعاً كبيراً لدعاة المشاريع الفيديرالية."   كما تابعت الصحف آخر التطورات على الملف الفلسطيني، مؤكدة أن رئيس الهيئة السياسية والأمنية بوزارة الدفاع الإسرائيلية عاموس جلعاد بدأ في القاهرة جولة مباحثات جديدة تتعلق بالتهدئة، في أعقاب انتهاء زيارة وفد الفصائل الفلسطينية. 
         وكان وفد حركة حماس قد "طلب العودة إلى دمشق وغزة للتشاور مع باقي الفصائل لاتخاذ موقف نهائي من هذه القضايا والعودة خلال أيام."  وأنه من المتوقع أن تسلم حماس ردها على اقتراحات بالتوصل إلى تهدئة مع إسرائيل السبت." 
          نتائج الانتخابات العراقية وضعت حداً للدعوات الفيديرالية  
         وقالت صحيفة "الحياة" إن قائمة رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي أحرزت فوزاً كبيراً في بغداد وكل المحافظات الجنوبية، باستثناء كربلاء، وتراجعت قائمة الحكيم، كما فازت قائمتا «الحدباء» الليبرالية في نينوى، وصالح المطلك في الأنبار، وسجل الأكراد تراجعاً كبيراً." 
         وأضافت "المالكي استبق نتائج الانتخابات بالاتفاق مع التيار الصدري على تشكيل تحالفات في المجالس الجديدة، فيما رحب الصدر بتوسيع التحالف أمام كل القوى التي فازت في الانتخابات شرط الالتزام بوحدة العراق." 
         وتابعت "أعلنت مفوضية الانتخابات مساء الخميس 90  في المائة من النتائج، على أن تضاف اليها نتائج التصويت الخاص والمتغيرات التي قد تحدث بعد التدقيق في الشكاوى والخروقات." 
         وبحسب الصحيفة "نالت لائحة «ائتلاف دولة القانون» بزعامة المالكي 38 في المائة من الأصوات في بغداد و37 في المائة في البصرة. كما حصلت على نسبة 23.1 في المائة في محافظتي ذي قار والقادسية. وعلى 17.7 في المائة في ميسان، و16.2 في المائة في النجف و15.3 في المائة في واسط و12.5 في المائة في محافظة بابل و10.9 في المائة في المثنى، لكنها نالت 8.5 في المائة فقط في كربلاء." 
         وكان لافتاً ان "قائمة شهيد المحراب" التابعة للحكيم حلت في المركز الخامس في بغداد، بنسبة 5.4 في المائة، فيما حلت قائمة "تيار الأحرار المستقل" المدعومة من الصدر في المركز الثاني بنسبة 9 في المائة، وفي المركز الثاني في ذي قار، والثالث في بابل والنجف والرابع في كربلاء والبصرة، بحسب الصحيفة. 
         وقالت الصحيفة "وعلى رغم تقدم المالكي في كل المحافظات، إلا أنه يلاحظ أن أي قائمة لم تحقق غالبية ساحقة في أي محافظة تسمح لها بتشكيل مجلس محافظة بشكل منفرد، ما يحتم تشكيل تحالفات مع قوى أخرى، ويزداد الأمر صعوبة مع التوزع الكبير في الأصوات على الكثير من القوائم في كل محافظة." 
          التبليغ عن الإرهابيين "واجب"  
          روابط ذات علاقة    صحف: سرقة محبي "المسيار".. ودعم "أئمة المساجد" يباع بمصر    صحف: الأردن لن يرخص كازينوهات وسيجارة وراء جلد سوداني    صحف: القضية الفلسطينية لا تحتمل التأجيل وتونسية تتبرع بعينها لغزة     ولصحيفة "عكاظ" أكد مفتي عام السعودية ورئيس هيئة كبار العلماء وإدارة البحوث العلمية والإفتاء الشيخ عبدالعزيز بن عبدالله آل الشيخ أن "التبليغ عن المجرمين والإرهابيين المصرّين على الأعمال الإجرامية هو واجب شرعي وان التستر عليهم يدخل في باب التحريم." 
         وأوضح أن "أعظم خطر اشتد أثره على الإسلام ما ذهب إليه بعض أبناء المسلمين ممن استهوتهم شياطين الإنس والجن فصدوهم عن الصراط المستقيم حتى عادوا أسلحة موجهة ضد الإسلام وأهله." 
         وقال آل الشيخ "بيان جرم هؤلاء وبيان عظيم خطرهم في هذه الأوقات واجب وتأخير ذلك أو كتمانه من قبل أهل العلم محرم." 
         ولفت إلى أن "أهل العلم مجتمعين ومنفردين قد أنكروا جرائمهم كتكفير المسلمين وقتلهم المستأمنين وإعلانهم استهداف بعض الأماكن والأشخاص بالقتل والتفجير والتدمير واعتدائهم على الممتلكات العامة وعلى أماكن حفظ الأمن وترويعهم للآمنين." 
          8 آلاف فتاة في العالم يتعرضن للختان يوميا    أما صحيفة "الدستور" الأردنية فنقلت خبرا عن منظمة الأمم المتحدة للطفولة (يونيسف) والتي قالت إن "أكثر من ثمانية آلاف فتاة على مستوى العالم يتعرضن يوميا لعمليات ختان." 
         ونقلت الصحيفة بيانا للفرع الألماني للمنظمة في برلين بمناسبة "اليوم العالمي لمكافحة ختان الإناث"، الذي يصادف الجمعة، إذ قال البيان "إن هذه العادة لا تزال منتشرة في 26 من الدول الأفريقية رغم أنها تعتبر محظورة على نطاق واسع." 
          وقالت ماريا فون فيلسر نائب رئيس الفرع إن "ختان الإناث يعد خرقا لحقوق الإنسان حتى عندما يتم استخدام مشرط معقم بدلا من قطع زجاج مكسور قذرة أو أمواس حلاقة". وفقا للصحيفة. 
          الخواجا طارق هو "طبيب الموت النازي"  
         ومن مصر، قالت صحيفة "الأهرام" إن "طبيب الموت" أو "مجرم الحرب" النازي المطلوب الدكتور أريبرت هايم، الذي كان البعض حتى وقت قريب يعتقد أنه لا يزال حيا، كشف تحقيق ألماني أمريكي مشترك عن أنه توفي في القاهرة عام‏1992 بعد أن اعتنق الإسلام‏. 
         ‏وقالت الصحيفة "أعلنت محطة تليفزيون زد‏.‏دي‏.‏إف التليفزيونية الألمانية أنها اكتشفت من خلال تحقيق مشترك مع صحيفة نيويورك تايمز الأمريكية أن هايم الملقب بطبيب الموت لقتله مئات السجناء في معسكر اعتقال مات هاوزن في النمسا عبر حقنهم بالسموم في القلب قضي نحو‏30‏ عاما في القاهرة واعتنق الإسلام في مطلع ثمانينيات القرن الماضي‏ واتخذ اسم طارق فريد حسين‏.‏" 
         ويعتقد أن طبيب الموت كان يمثل بجثث ضحاياه،‏ فقد دأب علي استئصال أعضاء منهم دون مخدر،‏ وكان يحتفظ بجمجمة رجل قطع رأسه‏.‏ 
    وقالت المحطة الألمانية‏‏ إن "هايم توفي متأثرا بمرض سرطان المستقيم في‏10‏ أغسطس‏1992‏ عن عمر يناهز‏78‏ عاما‏.‏ وأشار أصدقاؤه إلى أنه طلب التبرع بجسده للأبحاث الطبية بعد وفاته،‏ ويعتقد أن جثمانه دفن في مقابر الفقراء بالقرب من القاهرة الجديدة‏.‏" وفقا للصحيفة. 
         وفي مصر،‏ تأكد أن "أريبرت هايم كان يقيم بإحدي غرف فندق شعبي مغمور اسمه قصر المدينة في شارع بورسعيد،‏ بالقرب من ميدان العتبة،‏ وقد أطلق عليه الأهالي اسم الخواجه طارق‏.‏" 
