          CNNArabic.com - صحف: "جن البحر" و"شواذ العراق" و"اغتصاب مجاهد"   
        0000 (GMT+04:00) - 13/04/09    صحف: "جن البحر" و"شواذ العراق" و"اغتصاب مجاهد"        اتهامات مصرية لحزب الله اللبناني!         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- واصلت الصحف العربية الصادرة الخميس اهتمامها بالملفات العربية والدولية، غير أن أبرز الأنباء كان ذلك المتعلق باعتقالات في مصر لأشخاص ذكرت مصادر أنهم ينتمون لحزب الله اللبناني، وأنهم كانوا يحاولون تجنيد عناصر أخرى وتنفيذ هجمات.   كذلك اهتمت الصحف العربية بالانتخابات الرئاسية الجزائرية المزمعة الخميس، حيث سيتوجه الناخبون الجزائريون لانتخاب رئيسهم الثامن منذ الاستقلال، رغم أن التوقعات تشير إلى حظ الرئيس الحالي، عبدالعزيز بوتفليقة، أوفر من باقي المرشحين. 
          الزمان العراقية  
         كتبت الصحيفة تحت عنوان " 12 سيارة مفخخة سائبة تثير الرعب في بغداد " تقول: 
         "تعيش بغداد ساعات من الرعب لاسيما في مناطق محددة بعد أنباء أمنية عن وجود عدد كبير من السيارات المفخخة السائبة التي من المتوقع أن تنفجر في أية لحظة حيث أفادت مصادر في وزارة الداخلية العراقية أن أجهزتها الأمنية تبحث عن 12 سيارة مفخخة دخلت إلى بغداد أمس الثلاثاء، داعية سكان العاصمة العراقية إلى الحيطة والحذر والإسراع بإبلاغ السلطات عن أي شيء يشتبهون به." 
         وأضافت: "وكانت تقارير حكومية قد تحدثت عن عودة المجاميع الخاصة الي مناطق في بغداد وأعلنت إلقاء القبض على بعض عناصرها. وأضافت المصادر أن 'التقارير الاستخبارية في الوزارة أكدت دخول هذا الرقم من السيارات المفخخة الجاهزة للتفجير، وندعو المواطنين إلى أخذ الحيطة والحذر والتواصل مع الأجهزة الأمنية مع أي موضوع مشتبه به.'" 
          الوطن الكويتية  
         صحيفة الوطن الكويتية كتبت تحت عنوان " إصابة 8 أشخاص من العائلتين.. عُرس ينقلب إلى 'معركة' بين أشقاء المعرس والعروس " تقول: 
         "أصر أب على مرافقة ابنته العروس إلى داخل صالة النساء فاندلعت مشاجرة حامية الوطيس بين أشقاء المعرس والعروس مما أسفر عن إصابة 8 أشخاص من العائلتين في منطقة الجهراء." 
         وأضافت: "وتلقت عمليات الداخلية بلاغا من قبل رواد العرس يفيد بأن والد وأشقاء العروس دخلوا في مشاجرة دامية مع أشقاء المعرس وعلى الفور استنفرت دوريات الأمن وسيارات الإسعاف وتوجهوا إلى مكان المشاجرة وتم فض النزاع ونقل المصابون الثمانية إلى المستشفى ونقل احدهم إلى العناية الفائقة." 
          البيان الإماراتية  
         من جهتها، كتبت البيان الإماراتية تحت عنوان " الصليب الأحمر: أطباء شاركوا في جلسات تعذيب معتقلي 'سي آي ايه' " تقول: 
         "كشف تقرير للجنة الدولية للصليب الأحمر أمس أن أطباء شاركوا في جلسات الاستجواب التي أجرتها وكالة الاستخبارات المركزية الأميركية (سي آي ايه) وتخللها تعذيب مشتبه بضلوعهم بالإرهاب، في انتهاك لآداب المهنة الطبية." 
         وأضافت: "وجاء في التقرير الذي نشره موقع 'ذي نيويورك تايمز ريفيو أوف بوكس' أن 'أطباء كانوا على ما يبدو حريصين بالدرجة الأولى على أن يكونوا مفيدين لعملية الاستجواب وليس للمرضى.' إذ أكدت اللجنة الدولية للصليب الأحمر في تقريرها الذي استند إلى مقابلات أجراها مسؤولون فيها أن هؤلاء المتخصصين في المجال الطبي 'كانوا يصدرون أوامر بمواصلة أو وقف أو تعديل طرق الاستجواب.'" 
          الشرق الأوسط  
         أما الشرق الأوسط الصادرة من لندن فكتبت حول قرصنة سفينة الشحن الأمريكية تحت عنوان " 'جن البحر' يستعيدون نشاطهم ويخطفون 6 سفن خلال 5 أيام ." 
         وقالت الصحيفة: "أنهى القراصنة المسلحون على سواحل الصومال هدنة غير معلنة وواصلوا نشاطهم على نحو مكنهم من خطف ستة سفن دفعة واحدة منذ يوم السبت الماضي وهو ما وصفه مسؤول صومالي لـ'الشرق الأوسط' بأن القراصنة استفاقوا لتوهم من غفوة واستعادوا حيويتهم وبدأوا مجددا في ممارسة نشاطهم الإجرامي على سواحل الصومال." 
         وأضافت: "وجاء استيلاء القراصنة الملقبين بـ'جن البحر' أمس على سفينة شحن دنماركية تحمل العلم الأميركي، وعلى متنها طاقم يضم 20 أميركيا، بعد يومين فقط من سيطرتهم على سفينة بريطانية وقارب صيد مسجل في تايوان، علما بأنهم خطفوا ثلاث سفن أخرى مطلع هذا الأسبوع." 
          الشروق اليومي الجزائرية  
         من جانبها تناولت صحيفة الشروق الجزائرية خبراً حول تائبين من الجماعات المسلحة في خبر بعنوان " حقائق كشفها 4 إرهابيين سلموا أنفسهم بمستغانم.. التائب ميلود: تعرضت لاغتصاب جماعي بشكل يومي في الجبل! " 
         وكتبت عنواناً فرعياً "قيادات وأمراء في الجماعات المسلحة يمارسون اللواط على المجندين الجدد." 
         وقالت: "في سياق التحقيقات التي باشرتها الجهات المختصة مع الإرهابيين التائبين، نقل أحدهم، وهو المدعو 'ميلود' البالغ من العمر 21 سنة الذي سبق وان التحق بالنشاط الإرهابي رفقة 3 من رفقائه من حي سان جيل في صفوف الجماعة السلفية، ما يتعرض له المجندون الجدد من انتهاكات من طرف عناصر قيادية بتنظيم أبو مصعب عبد الودود." 
         وأوضحت: ".. ومن أخطرها الاعتداءات الجنسية، حيث تعرض 'الميلود' شخصيا إلى اغتصاب جماعي وظل طيلة فترة تواجده بمعاقل الإرهاب تحت ضغط الممارسة الجنسية بشكل يكاد يكون يوميا. ونقلت مصادرنا حالته النفسية الجد متدهورة مما يستدعي متابعته علاجيا لمدة قد تطول حتى يتمكن من استعادة عافيته." 
          القدس العربي  
         وتناولت القدس العربي الصادرة من لندن ملف "الشواذ في العراق" نقلاً عن صحيفة 'نيويورك تايمز' الأمريكية تحت عنوان " بعد أن خدعتهم 'حرية التعبير ومظاهر الهدوء الأمني'.. حملة إعدامات تستهدف الشواذ جنسيا في العراق ." 
         وكتبت: "قالت صحيفة نيويورك تايمز إن التحسن الأمني والوضع الديمقراطي الجديد في العراق وإن أدى إلى ازدهار في مظاهر التعبير عن النفس خاصة بالنسبة لحركة الشذوذ، إلا أن رد الفعل المجتمعي عليها كان صارما وقاسيا ومميتا." 
         وأضافت: "ففي الشهرين الماضيين تم العثور على جثث شباب يشتبه بممارستهم اللواط وذلك في مدينة الصدر. وتقول مصادر الشرطة إن معظم القتلى أطلق عليهم الرصاص في أجزاء متفرقة من أجسادهم." 
         وتابعت: "وفي الكثير من الحالات عثر على كلمة 'لواطي' مكتوبة على أجسادهم. ونقلت الصحيفة عن صاحب محل حلاقة قوله إن ثلاثة من أعز أصدقائه قتلوا خلال الأسبوعين الماضيين، وقال إنهم كانوا يخططون للذهاب لمقهى بعيد عن مدينة الصدر حتى يشعروا بالأمان ولكنهم قتلوا في الطريق. ويقول الحلاق انه كان يخطط لمرافقتهم ولحسن الحظ فانه لم يذهب." 
         وقالت: "وتشير إلى أن باسم وهذا اسمه مع انه يحبذ أن ينادى بباسمة يسدل شعره ويرتدي الحلق في أذنيه ويضع المكياج الأبيض على وجهه خاصة أن الزبائن يحبذون البشرة الخفيفة والبيضاء على الداكنة." 
         وأوضحت: "وتقول الصحيفة إن مظهر باسم / باسمة وان كان يعرضه للخطر إلا أنه إشارة للهدوء الذي تعيشه المدينة منذ فترة والتي سمحت للنساء بالخروج للشارع بدون حجاب وبفساتين قصيرة. ولكن هذه المظاهر لم تغير واقع البلاد من كونها محافظة دينيا وبلد يتميز بالعنف. فالقتلة ليسوا أعضاء في فرق الموت ولكنهم أبناء عشائر وأفراد في عائلات القتلى الذين يرون أنهم جلبوا العار على القبيلة والعائلة. ويبدو أن مظاهر القتل الأخيرة تستهدف اللواطيين المعروفين وليس الشواذ الخفيين." 
          الدستور الأردنية  
         أما الدستور الأردنية فكتبت تحت عنوان " كسر يد طالب تأخر عن الطابور الصباحي في مدرسة بإربد " تقول: 
    "تعرض طالب في إحدى المدارس بإربد إلى كسرْ في يده اثر ضربه من قبل مدير المدرسة لمعاقبته على تأخره عن الطابور المدرسي الصباحي أمس ، حيث قام المدير بضربه على يديه بواسطة أداة حديدية أدت إلى تعرض إحدى يديه للكسر وإدخاله للمستشفى من اجل "تجبيرها". 
         وأوضحت: "وفي التفاصيل قام مدير المدرسة بمعاقبة أربعة طلاب تأخروا عن الطابور الصباحي بالضرب على أيديهم بواسطة 'عصا حديدية' من بينهم الطالب المذكور الذي أصيب بكسر احد أصابعه نتيجة تأثره بالضرب." 
