          CNNArabic.com - العراق: مقتل أربعة وإصابة 25 بانفجار في كربلاء    
        الأربعاء، 25 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 16:23 (GMT+0400)    العراق: مقتل أربعة وإصابة 25 بانفجار في كربلاء        تزايدت الهجمات في الأونة بعد فترة هدوء طويلة         
          بغداد، العراق (CNN) -- أوقع انفجار استهدف مطعماً في مدينة كربلاء أربعة قتلى و25 جريحاً الأربعاء، وفق مصادر من الداخلية العراقية.   وقال الناطق باسم شرطة كربلاء، عبدالرحمن المشاوي، إن الانفجار وقع خلال ساعة الذروة أثناء اكتظاظ المطعم، الذي يقع على بعد 400 متراً من مقر العمليات العسكرية، بالرواد في فترة الإفطار. 
         ولم تكشف السلطات العراقية مسببات الانفجار. 
         ونقلت تقارير أخرى أن "عبوة ناسفة انفجرت داخل المطعم ويرتاده ضباط وعسكريون لتناول وجبة الفطور، وتبعه انفجار آخر بدراجة مفخخة قبالة المطعم. 
          روابط ذات علاقة    بغداد: 160 قتيلا و540 جريحا بأسوأ هجوم منذ عامين    العراق: الهاشمي ينتقد بشدة قانون الانتخابات الجديد ويعتزم نقضه    العراق: 132 قتيلاً و520 جريحاً بأعنف هجوم خلال 2009    7 قتلى و45 جريحاً في سلسلة تفجيرات بوسط وغربي العراق     ويأتي الهجوم في وقت شددت فيه السلطات العراقية الإجراءات الأمنية استعداداً لعطلة عيد الأضحى، الذي يصادف الجمعة، ولطالما صعدت لمليشيات المسلحة من هجماتها خلال فترة الأعياد والمناسبات الدينية. 
         ونقلت تقارير عراقية أن اثنين من أئمة المساجد في بغداد والفلوجة قتلا الثلاثاء بتفجيرين بواسطة عبوات لاصقة وُضعت بسيارتيهما. 
         يذكر أن انتحارياً كان قد فجر نفسه داخل مطعم أسفر عن مقتل 55 شخصاً وجرح 109 في مدينة كركوك العراقية مع احتفال العراقيين بعيد الأضحى العام الماضي. 
         وتزايدت مؤخراً الهجمات الدموية في العراق بعد فترة هدوء طويلة، دفعت العراقيين للتساءل إزاء قدرة القوات الحكومية في تأمين البلاد بعد الانسحاب الأمريكي المقرر. 
    وعلى الصعيد السياسي، انتقد نائب الرئيس العراقي، طارق الهاشمي، الثلاثاء، قانون الانتخابات الجديد، الذي أقره البرلمان الاثنين، مهددا بنقضه، على غرار عدم موافقته على إقرار القانون القديم. 
         وقال بيان صادر عن مكتب الهاشمي إنه نقض القانون السابق، والذي كان رغم عيوبه "أكثر إنصافاً للعراقيين من القانون الجديد،" مضيفا أن نائب الرئيس "سيتعامل مع القانون الجديد "كما تعامل مع سابقه بمنتهى المسؤولية الوطنية." 
