          CNNArabic.com - مسلحون يختطفون 3 أجانب من كينيا ويقتادوهم إلى الصومال   
        1600 (GMT+04:00) - 17/08/09    مسلحون يختطفون 3 أجانب من كينيا ويقتادوهم إلى الصومال        مقاتل يافع ينتمي إلى المليشيات المتشددة         
          نيروبي، كينيا (CNN) -- قالت مصادر حكومية في كينيا السبت، إن عناصر مسلحة اختطفت ثلاثة من موظفي الإغاثة الأجانب في شمال شرقي البلاد، وعبرت بهم الحدود إلى داخل الصومال.   وأوضح فرانسيس مواكا، من مكتب الاتصالات بالحكومة الكينية، أن المجموعة المسلحة اقتحمت على متن مركبة رباعية الدفع بلدة "مانديرا"، واختطفت الموظفين الأجانب الثلاث العاملين في منظمة "التحرك ضد الجوع" الخيرية. 
         وأكد مسؤول من مكتب المنظمة الأمريكية، ومقرها نيويورك، في كينيا اختطاف ثلاثة من العاملين، إلا أنه رفض الإفصاح عن المزيد من المعلومات. 
         وذكر مواكا أن الحكومة الكينية تبذل مساع للإفراج عن المختطفين "عبر الدبلوماسية أو استخدام مصادر استخباراتية،" مضيفاً: "في حوادث الاختطاف بالصومال، الجميع يعلم من يحتجزهم ونأمل الاستفادة من ذلك." 
          روابط ذات علاقة    شريف يدعو صوماليي المهجر لعدم العودة للقتال في مقديشو    الصومال: اختطاف مستشارين أمنيين فرنسيين في مقديشو      وجاء الحادث تلو آخر مماثل، اختطفت خلاله مجموعة مسلحة فرنسيين اثنين من أحد فنادق العاصمة الصومالية، مقديشو، الثلاثاء. 
         وقالت الخارجية الفرنسية، إن المختطفين اللذين تحتجزهما مليشيات متشددة، يعملان كمستشارين أمنيين للحكومة الصومالية. 
         وذكرت الحكومة الفرنسية أن المواطنين كانا في مهمة رسمية في الصومال تم اختطافهما من قبل مسلحين في العاصمة مقديشو." 
         وقال شهود عيان إن مجموعة من المسلحين اقتحموا "فندق صحافي" والذي يزوره الأجانب بشكل متكرر، واختطفوا المسؤولين الفرنسيين الأسبوع الماضي. 
         وكان مسؤولون في الحكومة الصومالية أكدوا أن نحو 10 مسلحين اقتحموا الفندق، لكنهم لم يعطوا تفاصيل أخرى عن عملية الاختطاف. 
    وقال شهود العيان إن المسلحين اقتادوا الفرنسيين بعد أن أوثقوهما وعصبوا أعينهما إلى منطقة سوق بكارة، التي تعد معقلا للمسلحين الإسلاميين الذين يقاتلوا الحكومة الصومالية. 
         وتتزعم حركة الشباب الإسلامي، وهي ذات ارتباط بتنظيم القاعدة، القتال المسلح ضد الحكومة، وتهدف إلى الإطاحة بها، وتطبيق أحكام الشريعة الإسلامية في البلاد. 
