          CNNArabic.com - بعد كارثة الرحلة "IY-626".. اليمنية توقف رحلاتها إلى موروني   
        1700 (GMT+04:00) - 31/07/09    بعد كارثة الرحلة "IY-626".. اليمنية توقف رحلاتها إلى موروني        الشركة اليمنية تعرضت لكثير من الانتقادات بعد الحادث         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قررت شركة الخطوط الجوية اليمنية إلغاء جميع رحلاتها إلى جمهورية جزر القمر، الواقعة على الساحل الشرقي لأفريقيا، بعد سقوط إحدى طائرتها في المحيط الهندي الثلاثاء الماضي، وعلى متنها 153 شخصاً.   وقالت الشركة في بيان وزعته السبت إن هناك رحلة واحدة مقررة بين العاصمة اليمنية صنعاء، وعاصمة جزر القمر موروني، في وقت لاحق الأحد، سيتم بعدها إلغاء جميع الرحلات بين الوجهتين إلى أجل "غير مسمى." 
         جاء هذا التحرك من جانب الناقل الجوي الوطني في اليمن بعد أيام على تحطم إحدى طائراتها، قبل قليل من وصولها إلى مطار موروني الثلاثاء الماضي، وعلى متنها 142 راكباً إضافة إلى طاقم مكون من 11 فرداً. 
          روابط ذات علاقة    الفتاة الناجية من تحطم "اليمنية": قذفت بالبحر ولم أشعر بشيء     مصادر: فتاة تنجو من كارثة تحطم الطائرة اليمنية    صنعاء تؤكد سلامة "اليمنية"وفرنسا تعزز فرق البحث      وأسفر حادث تحطم طائرة الرحلة IY-626، من طراز "إيرباص 310"، عن مصرع جميع ركاب الطائرة، باستثناء فتاة فرنسية في الثالثة عشرة من عمرها. 
         وتعرضت شركة الخطوط اليمنية، التي كانت تؤمن أربع رحلات منتظمة في الأسبوع بين فرنسا وجزر القمر عبر صنعاء، لانتقادات حادة بشأن معايير السلامة في أسطولها الجوي. 
         إلا أن وزير النقل اليمني، خالد إبراهيم الوزير، أكد أن جميع الإجراءات الفنية وشهادات الطائرة وإجراءات السلامة "فوق الممتازة"، معتبراً أن "تاريخ الخطوط الجوية اليمنية طوال أكثر من 40 عاماً يشهد على نواحي السلامة والإجراءات المطبقة فيها"، حسبما نقلت وكالة الأنباء اليمنية. 
    وقال الوزير إنه "من السابق لأوانه تحديد أسباب تحطم الطائرة، مشيراً إلى ما تناولته بعض وسائل الإعلام من احتمال أن يكون الحادث نتيجة أعطال فنية، مستندة في ذلك إلى ملاحظات كانت سلطات الطيران الفرنسي أبدتها تجاه الطائرة في فترات سابقة. 
         وأوضح أن هذه الملاحظات "كانت قبل عامين ولا تتعلق بجوانب السلامة في الطائرة، بل تتركز حول جوانب الديكور والترفيه في مقصورة الركاب، والتي تشمل الكراسي وشاشات التلفزيون والسماعات"، مؤكدا أنه تم إصلاح ومعالجة تلك الملاحظات في حينه. 
