          CNNArabic.com - مقتل 11 بينهم ضابط رفيع بهجوم انتحاري شمال العراق    
        الخميس ، 03 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 22:02 (GMT+0400)    مقتل 11 بينهم ضابط رفيع بهجوم انتحاري شمال العراق        الشهر الماضي سجل أدنى خسائر بين المدنيين في العراق         
          بغداد، العراق (CNN)-- لقي 11 شخصاً على الأقل مصرعهم، بينهم ضابط أمني رفيع، في هجوم انتحاري شمالي العراق الخميس، وفقاً لما أكد مسؤولون بوزارة الداخلية العراقية.   وقالت مصادر أمنية محلية إن رئيس وحدة مكافحة الإرهاب بمحافظة "صلاح الدين"، أحمد الفحل، لقي مصرعه نتيجة الهجوم، الذي خلف عشرة قتلى آخرين، بينهم ثلاثة من مرافقيه، بالإضافة إلى سبعة مدنيين آخرين. 
         وأشارت المصادر إلى أن الهجوم وقع في أحد الأسواق المزدحمة بمدينة "تكريت"، مسقط رأس الرئيس العراقي الراحل صدام حسين، والتي تبعد حوالي 150 كيلومتراً إلى الشمال من العاصمة بغداد. 
         وذكر مسؤول بوزارة الداخلية أن الفحل كان في محل لبيع المصوغات الذهبية، لحظة قيام المهاجم الانتحاري بتفجير حزام ناسف كان يرتديه على وسطه، مشيراً إلى أن الانفجار أسفر عن سقوط ما يزيد على 15 جريحاً آخرين، غالبيتهم من المدنيين. 
          روابط ذات علاقة    العراق: موجة تفجيرات تحصد 50 قتيلاً وجريحاً قبل العيد    العراق: عدد القتلى المدنيين في نوفمبر الأدنى منذ الغزو    السامرائي يستبعد حصول الانتخابات العراقية في موعدها     ويعد سوق "العتيبة"، الذي يقع في وسط تكريت، أحد أهم المناطق التجارية التي يقصدها العراقيون من أبناء محافظة "صلاح الدين"، وعادة ما تكون السوق مزدحمة بالرواد الخميس، بداية عطلة نهاية الأسبوع. 
         وفي وقت سابق الخميس، شهدت العاصمة بغداد انفجارين أسفرا عن سقوط قتيلين على الأقل، وجرح أكثر من ثمانية آخرين. 
         وقالت وزارة الداخلية إن انفجاراً نجم عن عبوة ناسفة كانت مخبأة في عربة لبيع العصائر، في منطقة "الأعظمية" ذات الغالبية السُنية بشمالي بغداد، أدى إلى مقتل شخص واحد على الأقل، وإصابة ستة آخرين. 
         كما أسفر انفجار عبوة ناسفة زُرعت بسيارة مدنية بوسط بغداد، عن مقتل سائق السيارة، الذي لم تتضح هويته على الفور، وإصابة اثنين آخرين من المارة. 
    تأتي هذه الهجمات الدامية بعدما أظهرت بيانات CNN استناداً إلى إحصاءات الحكومة العراقية، أن عدد المدنيين الذين قتلوا في العراق خلال نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي، انخفض إلى أدنى مستوى منذ الغزو الذي قادته الولايات المتحدة قبل نحو سبع سنوات. 
         وأظهرت بيانات لوزارات الصحة والدفاع والداخلية، أعلنت الثلاثاء، أن 88 مدنياً على الأقل قتلوا في أعمال العنف خلال الشهر الماضي، وهي المرة الأولى التي ينخفض فيها عدد القتلى إلى ما دون 100 شخص. 
