          CNNArabic.com - HRW: حظر النقاب في فرنسا ينتهك حقوق الإنسان   
        1300 (GMT+04:00) - 03/07/09    HRW: حظر النقاب في فرنسا ينتهك حقوق الإنسان        المنظمة قالت إن حظر النقاب لا يعزز حقوق المرأة         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قالت منظمة "هيومن رايتس ووتش" HRW المعنية بحقوق الإنسان، الخميس، إن حظر ارتداء النقاب في فرنسا، ينتهك حقوق الإنسان، ولا يساهم في تعزيز حرية المرأة.   وقالت المنظمة في بيان، بعثته عبر البريد الإلكتروني لـCNN بالعربية، ردا على الجدل الدائر في البرلمان الفرنسي حول استصدار تشريع يحظر ارتداء النقاب إن "الحظر الذي يستهدف النساء المسلمات على وجه التحديد قد ينطوي على التمييز الديني والتمييز ضد المرأة." 
          روابط ذات علاقة    ساركوزي يهاجم "النقاب" ويعتبره مؤشرا على استعباد المرأة    "علمانية" فرنسا تواجه النقاب ومسلمون يرحبون بتحدي "السلفية"     وكان الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي دخل في نقاش خلافي حول حظر النقاب في فرنسا، وأخبر نواب البرلمان في كلمة ألقاها الاثنين الماضي، بأن النقاب "غير مُرحب به على أراضي الجمهورية الفرنسية". 
         وقالت المنظمة إن "أي حظر من هذا النوع، يقيد من حرية التعبير فيما يخص الهوية الدينية الإسلامية فقط، يُرسل برسالة جديدة إلى المسلمين الفرنسيين مفادها أنهم غير مرحب بهم على أرض وطنهم." 
         وجاءت تصريحات ساركوزي بعد أن قامت مجموعة قوامها 60 نائباً من بين 577 نائباً بالمجلس الوطني، وهو مجلس ممثلي الشعب بالبرلمان الفرنسي، بالدعوة إلى تشكيل لجنة خاصة لدراسة فرض إجراءات ضد ارتداء النقاب في الأماكن العامة. 
    وصادق ساركوزي على النقاش البرلماني حول إمكانية فرض الحظر بوصفه الموضوع "مسألة تخص حرية وكرامة المرأة،" وربط أندريه غيرين، المروج الأساسي لطلب إنشاء اللجنة البرلمانية، بين هذا الموضوع ومبدأ العلمانية، الخاص بحيادية الدولة الفرنسية فيما يخص الدين. 
         ونسب بيان المنظمة الحقوقية إلى جان ماري فردو، مدير مكتب HRW في باريس قوله إن "منع البرقع لن يعزز حرية المرأة.. فهو ببساطة لن يؤدي إلا لوصم وتهميش النساء اللاتي يرتدينه، وحرية المرء في التعبير عن معتقده الديني وحرية الرأي هي من الحقوق الأساسية." 
