          CNNArabic.com - صحف: القضية الفلسطينية لا تحتمل التأجيل وتونسية تتبرع بعينها لغزة   
        1500 (GMT+04:00) - 04/03/09    صحف: القضية الفلسطينية لا تحتمل التأجيل وتونسية تتبرع بعينها لغزة        خطأ في الترجمة جعل خالد شيخ العقل المدبر لهجمات 11/9 عام 2001         
          دبي، دولة الإمارات العربية المتحدة  (CNN)-- هيمنت تصريحات رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية محمود عباس التي شدد فيها بأن لا حوار مع من لا يعترف بمرجعية منظمة التحرير، على عناوين الصحف العربية، التي تناولت إلى جانب ذلك بوتقة من الأخبار الإقليمية، لعل أبرزها انتخابات العراق.   وواصلت بعض الصحف مراقبة الوضع الأمني بغزة في ظل التهديدات التي أطلقها رئيس الحكومة الإسرائيلية، إيهود أولمرت، برد إسرائيل "غير متكافئ" على الهجمات الصاروخية من غزة. 
          صحيفة الحياة"عدوان إسرائيلي متوقع على رفح بعد مطالبة سكانها بالمغادرة... الملك عبدالله يناقش مع ميتشل عملية السلام وعبّاس لا يقبل الحوار مع رافضي المنظمة"  
         أوردت الصحيفة: "خيم التوتر والقلق على قطاع غزة أمس (الأحد) حيث بدأت إسرائيل التحضير لعدوان جديد مهددة برد ’صارم‘ على إطلاق صواريخ فلسطينية على جنوبها، في وقت أكد الرئيس محمود عباس رفضه الحوار مع من لا يعترف بمنظمة التحرير الفلسطينية، وذلك عشية وصول وفد من حركة حماس إلى القاهرة لإبلاغ المسؤولين المصريين موقف الحركة النهائي من التهدئة مع إسرائيل والمصالحة الوطنية." 
         ونقلت الصحيفة عن مراسلها في غزة أنه: "تلقى رسالة على هاتفه الجوال موجهة إلى سكان رفح، يذكّر مضمونها بالرسائل التي كان يرسلها الجيش الإسرائيلي خلال العدوان على غزة، وجاء فيها: ’على سكان جنوب شارع البحر او قرب مواقع إرهابية أو إنفاق أو مخازن أسلحة، التحرك شمالا من شارع البحر اعتبارا من بث هذا الإعلان. وقد اعذر من انذر. قيادة جيش الدفاع الإسرائيلي.‘" 
         والمنطقة المعنية تمتد من الشريط الحدودي بعمق 400 متر وبطول نحو 7 كيلومترات، ويقطنها نحو 50 ألف شخص. ويعتبر الإعلان تمهيداً إما لقصف الأنفاق في المنطقة أو في الاحتمال الأسوأ إعادة احتلال محور صلاح الدين المعروف اسرائيلياً بمحور فيلادلفي، وفق الصحيفة. 
          الشرق الأوسط  
تحت عنوان "محامي أخطر معتقل في العالم: خطأ في الترجمة جعل خالد شيخ العقل المدبر لـ11 سبتمبر."  
         نشرت الصحيفة: كشف المحامي الأمريكي ديفيد نيفن المكلف بالدفاع عن أخطر معتقل في العالم، وهو خالد شيخ محمد الرجل الثالث في القاعدة المحتجز حالياً في المعسكر السابع بغوانتانامو "أن خطأ في الترجمة جعل من موكله العقل المدبر لهجمات سبتمبر." 
         وذكر نيفن في لقاء مع "الشرق الأوسط" أن موكله خالد شخ قال في المحكمة العسكرية: "أنه ليس العقل المدبر ولكنه نفذ ما اختمر في عقل بن لادن." 
         وأفاد أنه التقى موكله حوالي 25 مرة على مدار الـ8 أشهر الأخيرة، وفي كل مرة كانت المقابلة تدوم لعدة ساعات، مضيفاً: "لسوء الحظ، لا يمكن أن يقول إلا أشياء قليلة للغاية مما حدثه بها، ويرجع هذا إلى قوانين الأمن الصارمة في معسكر غوانتانامو." 
          روابط ذات علاقة    صحف: مصر تعترف بإفشال قمة الدوحة.. وعناق ليفني وأبوالغيط    عباس يهاجم حماس ويرفض الحوار مع من ينكر منظمة التحرير    صحف:شركة مصرية تغذي الجيش الإسرائيلي خلال عملياته بغزة     وأعرب نيفن عن سعادته بوفاء الرئيس باراك أوباما بتعهده بإغلاق غوانتانامو، بالإضافة إلى السجون السرية التي تستخدمها وكالة الاستخبارات المركزية الأمريكية، وقال: "لا يتعين أبداً أن تسيء أمريكا للمعتقلين سواء كان هذا في غوانتانامو أو في أي مكان آخر بالعالم." 
          القدس العربي  
         استطاعت قناة 'الفاخورة' ان تجمع تبرعات مالية لصالح أطفال غزة تجاوزت 398 مليون ريال قطري وذلك في آخر أيام بثها الذي استمر ستة أيام متتالية. 
         ووصلت قيمة التبرعات عند نهاية بث القناة في منتصف ليل السبت بتوقيت الدوحة (التاسعة مساء بتوقيت غرينتش) 398 مليونا و763 ألفا و286 ريالا قطريا. 
         وأطلق طلبة دولة قطر قناة 'الفاخورة' في السادس عشر من كانون الثاني (يناير) الجاري ضمن حملتهم التي حملت نفس اسم القناة 'حملة الفاخورة الدولية' بهدف حماية التعليم في قطاع غزة والدفاع عن الحق في التعليم ودعم جهود منظمة 'أيادي الخير نحو أسيا' لإعادة البنية التحتية للتعليم في القطاع وإقامة تحالفات بين طلاب العالم بغية مساءلة المسؤولين عن استهداف المدارس في غزة فضلا عن جمع تبرعات لصالح إعادة بناء المؤسسات التعليمية في القطاع. 
         وكان اليوم الأخير من بث القناة يوما مفتوحا خصص لجمع التبرعات في مبادرة أطلق عليها 'أيادي الخير نحو غزة' حيث انهالت التبرعات على القناة سواء من خلال الحساب البنكي المفتوح لهذا الغرض أو عبر الرسائل النصية القصيرة (اس.ام.اس) او من خلال حضور المتبرعين أنفسهم إلى المقر المؤقت للقناة بمسرح قطر الوطني. 
         وكان من ابرز التبرعات ذلك الذي قدمته سيدة تونسية حيث أعلنت عن تبرعها بإحدى عينيها لصالح الطفل لؤي صبح الذي فقئت عيناه خلال العدوان الإسرائيلي على غزة وكذلك تبرعها بإحدى كليتيها لصالح شخص محتاج في غزة. 
         وأعربت السيدة 'أم علاء' في اتصال هاتفي أجرته من تونس مع قناة 'الفاخورة' عن استعدادها للتكفل بكافة المصاريف والإجراءات القانونية والصحية لإجراء عملية التبرع بعينها وكليتها، وفق الصحيفة. 
          الأهرام  
         قال الرئيس حسني مبارك، في حديث لمجلة الشرطة بمناسبة الاحتفال بعيد الشرطة، إنه أبلغ الرئيس الأمريكي الجديد باراك أوباما عندما اتصل به هاتفيا أن القضية الفلسطينية لا تحتمل التأجيل، وأنه يتطلع لإنهاء الاحتلال وإقامة دولة فلسطينية مستقلة بلا انتظار‏.‏ 
         وأكد أن جهود مصر لإنهاء الانقسام الفلسطيني لن تتوقف، ولكنها تحتاج إلى مرونة من الجميع، كما جاء في الصحيفة. 
    وحول رؤيته لآفاق السلام في المستقبل القريب‏,‏ قال الرئيس مبارك‏:‏ إن الانقسام الفلسطيني أدى إلى العدوان علي غزة وألحق بأهلها آلاما ومعاناة هزت قلوبنا جميعا، وأدى أيضا إلى إضعاف القضية الفلسطينية‏.‏ وأكد أن المنطقة لن تنعم بالسلام والأمن‏,‏ أو تتخلص من شرور الإرهاب دون أن يحصل الشعب الفلسطيني على حقوقه المشروعة‏.‏ 
         وطالب بتجاوز الانقسام الفلسطيني في أسرع وقت، وأكد أن الجهد المصري لم يتوقف في هذا الاتجاه، ولكنه يحتاج من الجميع إلى المرونة والإيمان بخطورة الانقسام الحالي‏.‏ 
