          CNNArabic.com - اليمن ينفي مقتل 100 حوثي بمنطقة حرف سفيان    
        1400 (GMT+04:00) - 17/09/09    اليمن ينفي مقتل 100 حوثي بمنطقة حرف سفيان        حدة الاشتباكات خفت في اليمن بسبب رمضان         
          صنعاء، اليمن (CNN) -- في وقت سارعت وكالات أنباء ووسائل إعلام عربية في نقله حول مقتل 100 من المتمردين الحوثيين، بينهم اثنان من كبار قادتهم، أعلن مصدر حكومي يمني الاثنين عدم صحة هذه الأنباء، مشيراً إلى أن عمليات التطهير في منطقة حرف سفيان لم تكشف عن أي جثث، فيما يحتجز الحوثيون 3000 نازح في مخيم العند.   ونفى المصدر الحكومي سقوط قتلى خلال مواجهات صعدة، بخلاف ما تردد الأحد عن سقوط 100 قتيل، في حين أفاد مصدر محلي في صعدة بسقوط قائدين من الحوثيين، غير أنه لم يتم التأكد بعد من صحة هذا الخبر. 
         ووفقاً لمسؤول حكومي، فضل عدم ذكر اسمه، ستنطلق بعثة وزارية برئاسة وزير الصحة إلى صعدة الثلاثاء لتفقد أحوال المواطنين، وتقديم العون إلى النازحين، فيما قال مصدر حكومي في مدينة تعز إن قافلة شعبية محملة بمساعدات انطلقت الاثنين إلى صعدة لتقديم العون للنازحين. 
         وأشار المصدر الحكومي إلى أن حدة العنف بدأت تنخفض تدريجياً، مشيراً إلى أن ذلك ربما مراعاة لظروف شهر رمضان. 
          روابط ذات علاقة    صالح يفرض 6 شروط على "الحوثيين" لإنهاء معارك صعدة    اليمن ينفي مشاركة ضباط عراقيين بملاحقة الحوثيين    اليمن: العثور على أسلحة إيرانية بـ6 مخازن للحوثيين     اليمن يكَذب مزاعم إيرانية حول مشاركة سعودية ضد الحوثيين     وجاء في تصريح لمصدر مسؤول، نشرته وكالة الأنباء اليمنية "سبأ"، أن الأولوية التي تعطيها السلطة المحلية في محافظة صعدة والقوات المسلحة والأمن تتركز حالياً على تأمين الطرقات من عناصر التمرد. 
         وقال المصدر إن "جهود السلطة المحلية والقوات المسلحة والأمن تتركز حالياً على تأمين الطرقات وإخلائها من العناصر الإرهابية التي تقوم بقطع الطرق ووضع الكمائن لإعاقة وصول أي إمدادات إلى المديريات والقرى في محافظة صعدة ومخيمات النازحين نتيجة الفتنة وأعمال التخريب التي ارتكبتها العناصر الحوثية الإرهابية بحق المواطنين في بعض مناطق صعدة من قتل وخطف وتدمير لمنازلهم ومزارعهم وممتلكاتهم الخاصة وتشريدهم من مناطقهم." 
         وحول الأنباء التي تحدثت عن عثور القوات المسلحة والأمن على "أكثر من 100 جثة لعناصر التخريب والتمرد قتلوا أثناء عملية التطهير لمنطقة حرف سفيان"، قال المصدر إنه لا علم له بمثل هذه الأنباء. 
         وأكد أن "القوات المسلحة والأمن قامت بعملية التطهير لمدينة حرف سفيان وما جاورها لم تعثر على أي جثة للعناصر المتمردة في الطرق المجاورة لمنطقة حرف سفيان." 
    من جانبه، قال وكيل محافظة صعدة، نعمان عبدالله الدعيس، إن السلطة المحلية بالمحافظة تبذل جهودا كبيرة في إيواء النازحين من بعض مديريات ومناطق المحافظة جراء الأعمال الإجرامية للعناصر المتمردة التابعة للإرهابي عبد الملك الحوثي، وفقاً لما نقله موقع "26 سبتمبر" الإخباري. 
         وقال دعيس إن تلك العناصر "وفي عمل إجرامي وغير لإنساني تقوم منذ أيام باحتجاز أكثر من 3 آلاف نازح في مخيم العند بعد أن اقتحمته ونهبت محتوياته من المواد الغذائية والإسعافية." 
