          CNNArabic.com - العراق: انتحارية تقتل وتجرح 80 من الزوار الشيعة معظمهم نساء وأطفال    
        1600 (GMT+04:00) - 15/03/09    العراق: انتحارية تقتل وتجرح 80 من الزوار الشيعة معظمهم نساء وأطفال         العراق يشهد تزايداً في وتيرة العنف         
          بغداد، العراق (CNN)-- فجرت انتحارية نفسها الجمعة وسط موكب من الزوار الشيعة جنوبي العاصمة العراقية بغداد، ما أدى إلى مقتل 35 شخصاً على الأقل وجرح 45، معظمهم من النساء والأطفال، وفقاً لما أكدته وزارة الداخلية العراقية.   ووقع الهجوم على الطريق ما بين الإسكندرية والمسيب، حيث كان مئات آلاف الشيعة في طريقهم للمشاركة بذكرى "أربعين الإمام الحسين" الذي يعتبر واحداً من أقدس مناسباتهم الدينية، وتجري مراسمه في مدينة كربلاء. 
          روابط ذات علاقة    26 قتيلاً في ثاني أكثر الأيام دموية بالعراق خلال 2009    عراقيون وإيرانيون: هسس! باراك أوباما شيعي     ويعتبر هذا الهجوم واحداً من سلسلة هجمات استهدفت الزوار الشيعة هذا العام، كان آخرها الخميس، حيث قتل خمسة أشخاص على الأقل، وجرح أكثر من 50 بانفجار  وقع بالقرب من ضريح "الإمام الحسين" وسط كربلاء نفسها. 
         وبينما ذكر مسؤولون في وزارة الداخلية أن الانفجار نجم عن عبوة ناسفة وضعت في حاوية للقمامة، قال المتحدث باسم الوزارة الجنرال عبد الكريم خلف، إن السلطات تنظر في احتمال أن يكون الانفجار ناجماً عن هجوم انتحاري. 
         أما الأربعاء، فقد تعرضت مواكب الزوار أيضاً لهجمات وتفجيرات، أدت إلى مقتل 16 منهم وجرح 43. 
    ويبدأ الآلاف من الزوار المشاركين في إحياء ذكرى "أربعينية الإمام الحسين" بالتوجه إلى كربلاء قبل بضعة أيام من حلولها سيراً على الأقدام أو بوسائل نقل برية، للمشاركة في المواكب الاحتفالية التي تخترق شوارع المدينة. 
         يذكر أنه في العام الماضي، شهدت احتفالات "أربعينية الإمام الحسين" تفجيرات أسفرت عن مصرع ما لا يقل عن 40 حاجاً، في حين شهدت المناسبة ذاتها مصرع 180 شخصاً على الأقل في العام 2007. 
