          CNNArabic.com - تقرير: بغداد تعيد طالبي لجوء عراقيين أبعدتهم بريطانيا    
        الاثنين، 16 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 16:00 (GMT+0400)    تقرير: بغداد تعيد طالبي لجوء عراقيين أبعدتهم بريطانيا        لاجئون عراقيون يطالبون بتسهيل إجراءات ترحليهم إلى دول أخرى (صورة من الارشيف)         
          لندن، إنجلترا (CNN)-- رفضت السلطات العراقية استقبال عدد من مواطنيها من طالبي اللجوء في بريطانيا، قامت الحكومة البريطانية بنقلهم جواً إلى جنوب العراق بعد رفض طلبات لجوئهم.   وسمحت السلطات العراقية بدخول عشرة فقط من مواطنيها، من أصل 44 قامت الحكومة البريطانية بترحيلهم قسراً على متن طائرة مؤجرة، عادت أدراجها إلى المملكة المتحدة تحمل بقية المرحلين و99 رجل أمن قاموا على حراسة الرحلة. 
         وتحتجز السلطات البريطانية المجموعة داخل مركز لإبعاد المهاجرين بالقرب من مطار "غاتويك"، فيما تنظر الداخلية البريطانية في الخطوة التالية بعد رفض الحكومة العراقية استقبال مواطنيها. 
          روابط ذات علاقة    9 قتلى و30 جريحاً بهجوم انتحاري على مسجد للسُنة بالعراق    العراق: 85 ألف قتيل "مؤكد" خلال 5 أعوام من العنف      ونقلت وسائل إعلام بريطانية إن سبب قرار الحكومة العراقية مازال غير معروف كما  لم يتضح بعد إذا ما منعت الحكومة العراقية الركاب من مغادرة الطائرة أو أن قرار الترحيل يرتبط بوثائق سفرهم. 
         ونقلت صحيفة "التايمز" عن "الاتحاد الدولي للاجئين العراقيين" أن ضابطاً عراقياً مسلحاً، وبرفقته مجموعة من الحراس المسلحين بكلاشينكوف، استقبل الطائرة، حيث أمر بعض المبعدين من سكان بغداد أصلاً بالنزول من الطائرة. 
         وخاطب المجموعة: "الذين يريدون العودة عليهم بالنزول، أما البقية فعليهم التزام أماكنهم.. إنهم يحاولون إجبارهم على العودة"، على ما أوردت الصحيفة. 
    وقالت "منظمة العدالة للاجئين والمهاجرين" البريطانية إن القرار العراقي غير مسبوق. ورفضت الداخلية البريطانية التعقيب على الحادث، فيما أعلنت "وكالة الهجرة والحدود": "نعمل عن كثب مع الحكومة العراقية لتسوية هذا الأمر الذي أدى لإعادة بعض المبعدين." 
         وخلال السنوات الثلاث الماضية، أعادت بريطانيا 2500 طالب لجوء عراقي، بعد رفض طلباتهم، إلى الوطن، عاد معظمهم طواعية بالاستفادة من برنامج مساعدات مالية لمغادرة الأراضي البريطانية. 
