          CNNArabic.com - اليمن: أنباء عن سقوط موقع للجيش بصعدة وصنعاء تحاكم الحوثي    
        الخميس ، 19 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 16:00 (GMT+0400)    اليمن: أنباء عن سقوط موقع للجيش بصعدة وصنعاء تحاكم الحوثي        معارك صعدة خلفت آلاف النازحين         
          صنعاء، اليمن (CNN) -- قالت مصادر المسلحين اليمنيين المعروفين باسم "الحوثيين" الذين يقاتلون الحكومة في محافظة صعدة الأحد، إنهم تمكنوا من السيطرة على موقع عسكري وصفوه بأنه "استراتيجي" في مديرية رازح، دون أن يترافق ذلك مع تعليقات رسمية من صنعاء.   بالمقابل، أعلن القضاء اليمني نيته بدء أول جلسات محاكمة يحيى بدرالدين الحوثي، شقيق عبدالملك الحوثي، زعيم تنظيم "الحوثيين" غيابياً، وذلك بعد أن وافق البرلمان على رفع الحصانة عنه. 
         وذكر موقع "المؤتمر نت" التابع لحزب المؤتمر الشعبي العام الحاكم، أن المحكمة الجزائية المتخصصة ستبدأ الاثنين محاكمة يحيى الحوثي الذي وصفته بـ"الإرهابي" بتهمة قيادة عصابة التمرد والإرهاب والتخريب في المحافظة. 
         كما أضاف أن النيابة ستوجه إلى الحوثي عددا من التهم، من بينها "الاشتراك في عصابة مسلحة تنفيذاً لمشروع إجرامي جماعي للقيام بأعمال القتل والتفجير والإتلاف والنهب والتخابر مع دول أجنبية." 
          روابط ذات علاقة    صنعاء: الإعدام لعشرة من المجموعة الخامسة من "عصابة الإرهاب"    السعودية تعتقل 6 يمنيين "مشتبهين بالإرهاب" بأحداث جازان    الحوثيون: الجيش السعودي يفتح النار على بلدة حدودية باليمن     وبحسب الموقع، فقد فرضت أجهزة الأمن اليمنية بالمحافظات القريبة من صعدة طوقا أمنيا على الطرق المؤدية إلى المحافظة الواقعة شمال اليمن، بهدف "منع وصول المواد التموينية والأسلحة والعتاد إلى عصابات الفتنة والتمرد." 
         وقالت مصادر أن الجيش اليمني أحبط عددا من المحاولات الهادفة إلى "مد عصابات التمرد بالإمدادات من الغذاء والسلاح وضبط العشرات من المتورطين في تلك العمليات."   من جانبه، أعلن المكتب الإعلامي لعبد الملك الحوثي عن سيطرة الحوثيين على "الموقع العسكري الاستراتيجي، حُرُم - بمديرية رازح،" الذي وصفته بأنه "أعلى قمة في المديرية،" مشيرة إلى أن سقوطه أدى إلى السيطرة على مواقع عسكرية أخرى كان يطل عليها. 
         وكان القضاء اليمني قد أصدر مؤخراً حكماً بالإعدام على 15 متهماً يمثلون من وصفته بـ"المجموعة الخامسة من عصابة الإرهاب والتخريب" في بني حشيش، وحكمت الثلاثاء بإعدام عشرة منهم لتشكيلهم عصابة مسلحة نفذت عمليات ضد أفراد القوات المسلحة اليمنية أسفرت عن مقتل عدد منهم. 
         يذكر أن اليمن يشهد اضطرابات واسعة في شماله وجنوبه، ففي منطقة صعدة، يخوض الجيش معارك طاحنة ضد الحوثيين، الذين تقول صنعاء إنهم يتلقون دعماً من جهات إيرانية ويتبنون معتقدات شيعية. 
    وفي الجنوب تطالب مجموعة من القوى بالانفصال عن الحكومة المركزية، وقد جرت مظاهرات قبل أيام في مناطق جنوبية تخللها مهاجمة مبان حكومية وإزالة الأعلام اليمنية. 
         وقد صرح علي سالم البيض زعيم اليمن الجنوبي السابق الذي يعيش في المنفى بألمانيا في مقابلة نشرت على موقع "عدن نيوز" إن حكومة صالح "تتصرف في الجنوب كقوة احتلال." 
