          CNNArabic.com - السعودي المجاهر بحياته الجنسية يعتذر والسلطات تدرس "اتهامه"    
        1300 (GMT+04:00) - 26/08/09    السعودي المجاهر بحياته الجنسية يعتذر والسلطات تدرس "اتهامه"        مازن يتحدث عن تجاربه على قناة LBC         
          الرياض، المملكة العربية السعودية (CNN) -- قدم الشاب السعودي الذي أوقفته الشرطة السعودية بعد مجاهرته بحياته الجنسية في حديث لشبكة تلفزة لبنانية، اعتذاره عما بدر منه، فيما تدرس السلطات السعودية المعنية إمكانية توجيه اتهام له، وفق ما أفادت وسائل الإعلام المحلية.   وأشارت وسائل الإعلام السعودية إلى أن مازن عبدالجواد، الذي تحدث على برنامج "أحمر بالخط العريض" الذي تبثه فضائية LBC اللبنانية عن تجاربه الجنسية علناً، طلب من المجتمع السماح، مشيراً إلى أنه تعرض لمؤامرة من القناة الفضائية، التي استغلته في طريقة التنفيذ. 
         وكانت مقاطع فيديو من المقابلة نشرت على موقع "يوتيوب" قد أظهرت عبد الجواد، 32 عاماً، وهو يتحدث عن الجنس والمداعبة، قائلاً إنه فقد "عذريته" في سن الرابعة عشر، في تصريح أثار حفيظة البعض في مجتمع محافظ، يحرم إقامة علاقات قبيل الزواج، ويحظر اختلاط الرجال بالنساء، دون وجود صلة قرابة. 
         ووفقاً لصحيفة "عرب نيوز" السعودية الناطقة بالإنجليزية، فإن عبدالجواد، الموظف في شركة الخطوط الجوية السعودية والمطلق وأب لأربعة أولاد، ليس موقوفاً في السجن، وهو يفكر بمقاضاة منتجي البرنامج الذي تبثه القناة اللبنانية لأنهم قدموه "في أسوأ صورة ممكنة إثر تسجيل استغرق ساعتين واختصروه في فترة لا تزيد على دقيقة." 
         وقال أشرف السراج، محامي عبدالجواد، في تصريح لـ"عرب نيوز"، إنه سيدرس في القضية المحتملة ضد القناة اللبنانية "وربما يتم عرضها على وزارة الإعلام." 
         وبحسب الصحيفة فإن القناة اللبنانية رفضت التعليق على الأخبار إلى أن يتوفر لديها الوقت لإعداد الرد المناسب. 
    هذا ولم تتمكن CNN من الاتصال بعبدالجواد ولا وزارتي العدل والإعلام للحصول على تعليق منهم. 
         وكان عبدالجواد قد كشف في تصريحات للصحفيين كيفية تورطه مع البرنامج، مشيراً إلى أن صديقاً عرض عليه ذلك منذ عام تقريباً، وذلك للحديث عن أثر الجنس وثقافته في العلاقات الزوجية، مؤكداً أنه تعرض للخداع بعد عرض التسجيل دون مونتاج. 
