          CNNArabic.com - ليبرمان: إسرائيل لا تخطط لضرب إيران   
        1600 (GMT+04:00) - 03/07/09    ليبرمان: إسرائيل لا تخطط لضرب إيران         أكد المسؤول الإسرائيلي أن الدولة العبرية لن تهاجم الجمهورية الإسلامية         
          القدس (CNN) -- أكد وزير الخارجية الإسرائيلي، أفيغدور ليبرمان، أن إسرائيل لا تعتزم مهاجمة إيران، وحذر من أن حيازة الجمهورية الإسلامية لسلاح نووي سيهدد العالم وسيدخل المنطقة في سباق تسلح.   جاءت تصريحات ليبرمان خلال زيارة لموسكو هيمن عليها الملف النووي الإيراني، وهي الثانية لمسؤول إسرائيلي، خلال أربع وعشرين ساعة، ينفى فيها تخطيط الدولة العبرية لضرب إيران. 
         وكان نائب وزير الدفاع الإسرائيلي، ماتان فلناي، قد أكد في حديث لـCNN بأن المناورات العسكرية الضخمة التي يقوم بها الجيش الإسرائيلي، لا تستهدف أي جهة ولا تستهدف إيران رغم التصعيد الأخير معها. 
         هذا وقد أكد وزير الخارجية الروسي، سيرغي لافروف، لنظيره الإسرائيلي بأن الكرملين سيشدد على حكومة طهران بتخصيص البرنامج النووي لأغراض سلمية، وفق "هاآرتس" الإسرائيلية. 
          روابط ذات علاقة    إسرائيل تجري أكبر مناورة بتاريخها تحسباً لـ"حرب شاملة"    إسرائيل: المناورات لا تستهدف إيران     وقال في هذا السياق: "نؤكد على ضرورة الحاجة لتطمين المجتمع الدولي بالطبيعة السلمية البحتة للبرنامج النووي الإيراني." 
         وأشار وزير الخارجية الإسرائيلي إلى تقليه ضمانات من المسؤولين الروس بأن لا يخل التسليح الروسي للجمهورية الإيرانية بموازيين القوى الإقليمية. 
         وكان ليبرمان قد التقى بالرئيس الروسي، ديمتري ميدفيديف الثلاثء. 
         وحول مؤتمر موسكو للتسوية في الشرق الأوسط، قال ليبرمان في مؤتمر صحفي الأربعاء، إن: "إسرائيل لن تشارك في مؤتمر كهذا اذا حضره ممثلون عن "المنظمتين المتطرفتين (حماس وحزب الله اللبناني)." 
    وأضاف: "لا يمكن للمنظمتين اللتين ترفضان حق إسرائيل بالوجود وتمارسان الإرهاب أن تكونا شريكتين قانونيتين لنا في المباحثات وعاملاً على الصعيد الدولي." 
         ونقلت تقارير روسية أن موعد انعقاد مؤتمر موسكو سيتحدد في النصف الثاني من شهر يونيو/حزيران الجاري بعد الزيارة التي سيقوم بها الرئيس الامريكي باراك أوباما الى موسكو. 
