          CNNArabic.com - عباس يهاجم حماس ويرفض الحوار مع من ينكر منظمة التحرير   
        2200 (GMT+04:00) - 03/03/09    عباس يهاجم حماس ويرفض الحوار مع من ينكر منظمة التحرير        عباس يؤكد أن منظمة التحرير هي الممثل الشرعي والوحيد للشعب الفلسطيني         
          القاهرة، مصر (CNN)-- شن رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية محمود عباس، هجوماً حاداً على حركة المقاومة الإسلامية "حماس" الأحد، في الوقت الذي شدد فيه على رفضه "الحوار" مع كل من ينكر منظمة التحرير الفلسطينية، في إشارة إلى الحركة التي تفرض سيطرتها على قطاع غزة.   وحذر عباس من اعتزام إسرائيل استئناف "عدوانها" على قطاع غزة، بسبب ما وصفه "الصواريخ العبثية"، التي يطلقها مسلحون ينتمون لحركة حماس باتجاه مناطق في جنوب الدولة العبرية، قائلاً إنه لا يجب إعطاء الحكومة الإسرائيلية مبررات لمواصلة سفكها دماء الفلسطينيين في غزة. 
         وقال رئيس السلطة الفلسطينية، في مؤتمر صحفي بالعاصمة المصرية القاهرة، إن "العدوان الاسرائيلي على غزة مستمر"، مشيراً إلى أن القوات الإسرائيلية "تعتدي كل يوم على الشعب الفلسطيني"، وأوضح في هذا الصدد: "الحرب على غزة انتهت، لكن التهديدات ما زالت مستمرة." 
         وهاجم عباس بعض قادة حماس، دون أن يسميهم، قائلاً: "قال بعضهم إن إسرائيل انتصرت بآلتها العسكرية، ونحن انتصرنا بدماء أطفالنا"، وأضاف متسائلاً: "من هذا المجرم الذي يريد أن ينتصر بدماء الأطفال؟" 
         وتابع قوله: "لا يجوز لأحد أن يقول كنا نتصور أنها معركة لمدة يومين تقوم بعدها تظاهرات للضغط على مصر لفتح المعبر، أو يقول لم نكن نتوقع هذا الحجم من الدمار، وسمعنا كلاماً مثله من أماكن أخرى." 
          روابط ذات علاقة    أولمرت يتوعد برد "غير متكافئ" على الهجمات الصاروخية    التراشق يتواصل.. وحماس تتهم فتح بالتجسس لإسرائيل    وفد من حماس برئاسة مشعل يلتقي قيادات إيرانية بطهران     واستنكر عباس الحملة التي تتعرض لها مصر من قبل أطراف تناصر حركة حماس، قائلاً: "إسرائيل هي من يرتكب الجرائم، لكن هناك من وجه سهامه المسمومة تجاه مصر، وكأنها هي من يعتدي على الشعب الفلسطيني، ولخصّوا المعركة كلها في فتح أو عدم فتح معبر رفح." 
         وتعرضت الحكومة المصرية لانتقادات حادة، قادها الأمين العام لحزب الله اللبناني حسن نصر الله، على خلفية عملية "الرصاص المصبوب"، التي قام بها الجيش الإسرائيلي في غزة الشهر الماضي، والتي خلفت أكثر من 1300 قتيل، وما يزيد على 5400 جريح. 
         ولكن عباس الذي سعى للدفاع عن الموقف المصري إزاء تلك الانتقادات، قال في تصريحاته الأحد: "نقول للمصريين: لا تهتموا للسخافات، فليس هذا شعبنا وموقفنا، فنحن نعرف مصر وشعبها ورئيسها الذي يضحي من أجل القضية الفلسطينية." 
         وتابع قوله إنه "لا ملجأ للفلسطينيين إلا مصر، وكل من يتحدث عن بدائل هنا وهناك، إنما يريد أن يلعب فى الوقت الضائع، ويريد مزيداً من التخريب والتدمير للشعب الفلسطينى"، حسب قوله. 
         وفيما بدا أنه رد على دعوة رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، خالد مشعل، بتشكيل كيان جديد يمثل الشعب الفلسطيني بديل لمنظمة التحرير الفلسطينية، قال عباس: "هناك مشروع يرمي إلى تدمير منظمة التحرير، ولايمكننا أن نسمح لهؤلاء أن يعبثوا بكيان ضحا من أجله الألوف المؤلفة بأرواحهم." 
         وشدد عباس على قوله إنه "لا حوار مع من يرفض منظمة التحرير"، كما اعتبر أن الاعتراف بالمنظمة كممثل شرعي ووحيد للشعب الفلسطيني شرط للحوار، بقوله: "عليهم الاعتراف بأن المنظمة هي الممثل الوحيد للشعب الفلسطيني، وعند ذلك يكون الحوار." 
    تتزامن تصريحات رئيس السلطة الفلسطينية مع تهديد رئيس الوزراء الإسرائيلي إيهود أولمرت بـ" رد غير متكافئ "، على إطلاق الفصائل الفلسطينية المسلحة لأربعة صواريخ على جنوبي الدولة العبرية الأحد. 
         كما تتزامن مع وصول وفد من حركة حماس، برئاسة زعيمها السياسي مشعل، إلى العاصمة الإيرانية طهران، في سياق حملة إقليمية لتعزيز الدعم للحركة في أعقاب العمليات العسكرية الإسرائيلية في غزة الشهر الماضي.( المزيد ) 
