          CNNArabic.com - صحف: المالكي يحذر من تعريب التفجيرات و 22 دولة عربية تعرض التطبيع    
        1311 (GMT+04:00) - 23/09/09    صحف: المالكي يحذر من تعريب التفجيرات و 22 دولة عربية تعرض التطبيع        الصحف العربية تواصل اهتماماتها المعتادة          
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تصدرت أنباء خسارة مرشح مصرعلى مقعد مدير اليونيسكو، وزير الثقافة فاروق حسني صدر الصفحات الأولى من الصحف العربية الصادارة الأربعاء، كما تناولت أغلبها القمة الثلاثية التي جمعت الرئيس الأمريكي باراك أوباما مع رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، ورئيس السلطة الفلسطينية محمود عباس.   كما تناولت الصحف خطاب نجاد في ذكرى الحرب العراقية الإيرانية، إضافة إلى عدد من القضايا المحلية والعربية والدولية. 
          الشرق الأوسط  
         تحت عنوان : " المالكي يحذر من "تعريب" التفجيرات " كتبت صحيفة الشرق الأوسط : "حذر رئيس الوزراء العراقي، نوري المالكي، أمس، من الاجتماعات العربية التي تسعى إلى نقل قضية بلاده من الأمم المتحدة إلى الجامعة العربية بهدف "تضييع حقوق العراقيين" في مسألة "تفجيرات بغداد الدامية"." 
         وتابعت الصحيفة : "وكان المالكي قد طالب بتشكيل محكمة دولية للتحقيق في التفجيرات التي طالت العاصمة العراقية الشهر الماضي." 
         وأضافت الصحيفة : "إلى ذلك، نفى إياد علاوي، رئيس الوزراء العراقي الأسبق، في حديث خص به "الشرق الأوسط" أن يكون هناك أي حوار، سواء مع الائتلاف الوطني العراقي أو أي جهة سياسية أخرى، قد تضمن مقترحات حول تنصيبه رئيسا للحكومة المقبلة." 
          الرأي الأردنية  
         وتحت عنوان : " عيد بلا "تقبيل" ومنسف بـ "الملاعق" محاذير تفرضها "أنفلونزا الخنازير " كتبت صحيفة الرأي الأردنية : "ألقى انتشار مرض أنفلونزا الخنازير بظلاله على المجتمع الأردني في صباح يوم العيد الأول حيث أثر على بعض العادات والتقاليد مثل التقبيل والمصافحة وشرب القهوة السادة بالإضافة لأنه أخذ حيزا كبيرا من أحاديث المواطنين." 
         "وبدا تأثير انتشار المرض واضحا من خلال المصافحة بين الناس والأقارب حيث تعذر كثيرون بأنهم مصابون بالزكام أو بأي مرض معد تجنبا لتقبيل الآخرين وخوفا من إحراجهم." 
          روابط ذات علاقة    صحف: شهادة خلو أمراض لسعاد حسني وسامية جمال    صحف: حركة "العدل والمساواة" السودانية "نازية"      وتابعت الصحيفة : "وعلى الجهة الأخرى يرى كثيرون أن من الضروري التخلي عن بعض العادات الاجتماعية خاصة في موسم مثل العيد تكثر فيه الزيارات والمناسبات إلا أنهم لا يستطيعون الخروج عن المألوف وتحدي الواقع بتجنب بعض العادات." 
         وأضافت الصحيفة : "وقال عريس من المقرر أن يولم في ثالث أيام العيد أنه لا يستطيع أن يوزع ملاعق مع المنسف وذلك لأنه يعتبر تصرفا غير لائق اجتماعيا من وجهة نظر الناس وخاصة الكبار في السن." 
         وأضافت الصحيفة : "وقال الشاب الذي سيتزوج ثالث أيام العيد أن وضع والده وهو رجل معروف في عشيرته لا يسمح له بتوزيع الملاعق أو توزيع صينيه كبيرة تحتوي على فناجين قهوة سادة وذلك لان هذا مخالف للعرف الاجتماعي ويضع والده محل انتقاد الناس." 
          الخليج الإماراتية  
         تحت عنوان :" الصورة لأوباما والاستيطان لنتنياهو و"صفر" لعباس " كتبت الخليج الإماراتية : "بعد أسابيع من الجدل، نجح الرئيس الأمريكي باراك أوباما، أمس، في جمع كل من رئيس الوزراء "الإسرائيلي" بنيامين نتنياهو والرئيس الفلسطيني محمود عباس في اللقاء الثلاثي الذي عقد وسط معارضة فلسطينية واسعة، ورأى مراقبون أن أوباما بهذا اللقاء ربح التقاط الصورة التي أرادها، وهي تعيد للأذهان الصورة الشهيرة لاتفاقية كامب ديفيد، وأضافوا أن نتنياهو جاء إلى اللقاء من دون أن يتزحزح قيد أنملة عن موقفه الرافض لتجميد الاستيطان، فيما خرج عباس "صفر اليدين"." 
         وفي ذات الصحيفة نقرأ : " كارتر: 22 دولة عربية تعرض التطبيع " وجاء في الخبر: "قال الرئيس الأمريكي الأسبق، جيمي كارتر إن هناك عرضاً من 22 دولة عربية للاعتراف ب "إسرائيل" وإقامة علاقات اقتصادية معها مقابل انسحاب "إسرائيل" من الأراضي العربية، وهو العرض الذي تضمنته مبادرة السلام العربية (بيروت)." 
         وأضافت الصحيفة : "وجاء كلام كارتر هذا أول أمس ضمن كلمة ألقاها بجامعة فيرجينيا لدى تكريمه الاثنين ودعا فيها "إسرائيل" إلى وقف الاستيطان إذا ما كانت بالفعل تريد السلام الدائم في المنطقة، واصفاً استمرار "إسرائيل" بدعم من هؤلاء الذين يرغبون في استعمار الضفة الغربية والقدس (الشرقية) بأنه أكبر وأهم عائق يسد جهود إحلال السلام. كما اعتبر أن انسحاب "إسرائيل" من الأراضي الفلسطينية والسورية المحتلة، يدعم أمنها." 
          القدس العربي  
         وتحت عنوان : " حركة الشباب الصومالية تؤكد في شريط فيديو ولاءها لبن لادن " كتبت القدس العربي : "وزع المتمردون الإسلاميون من حركة الشباب في الصومال شريط فيديو جديدا أعلنوا فيه ولاءهم لزعيم شبكة القاعدة أسامة بن لادن وقالوا "إنهم في خدمته." 
    وأضافت الصحيفة : "وتحت عنوان "لبيك يا أسامة" بث هذا الفيديو وهو على شكل وثائقي مدته 48 دقيقة منذ الأحد على مواقع إسلامية على الانترنت في مناسبة عيد الفطر." 
         وتابعت الصحيفة : "وفي الوقت نفسه نظم مقاتلون من حركة الشباب عملية توزيع أقراص مدمجة تتضمن هذه الوثيقة في عدة أحياء من مقديشو". 
