          CNNArabic.com - العراق: 50 قتيلاً وجريحاً بتفجير انتحاري مزدوج ببلدة يزيدية     
        2200 (GMT+04:00) - 12/09/09    العراق: 50 قتيلاً وجريحاً بتفجير انتحاري مزدوج ببلدة يزيدية         اليزيديون يؤمنون بديانة قديمة         
          بغداد، العراق (CNN) -- قُتل 20 عراقياً على الأقل وجرح 30 في انفجارين انتحاريين وقعا الخميس في بلدة سنجار القريبة من مدينة الموصل شمالي العراق، وفق ما أكدته مصادر في وزارة الداخلية العراقية لـCNN.   وذكرت الشرطة أن الانتحاريين فجّرا نفسيهما داخل مقهى مكتظ بالبلدة التي تقطنها غالبية تنتمي إلى الطائفة اليزيدية التي سبق لها أن تعرضت لهجمات دامية في العراق خلال السنوات الماضية. 
         وكان الهجوم الأعنف الذي تعرضت له الطائفة في أغسطس/آب 2007، عندما استهدفت شاحنة مفخخة يقودها انتحاري قرية يزيدية شمالي العراق، ما أدى إلى مقتل أكثر من 400 شخص وجرح ما يزيد عن 300. 
         وتعتبر اليزيدية ديانة قديمة ينتمي معظم أفرادها إلى القومية الكردية، وهي تؤمن بعبادة سبعة ملائكة تظهر على شكل طاووس، وتحل من حيث الأهمية في المرتبة الثانية بين الرب الذي خلق الكون. 
          روابط ذات علاقة    محلل أمريكي: ترك العراق أفضل من تناول البيتزا المغبرّة    العراق: التفجيرات تحصد 50 قتيلاً.. ونذر العنف الطائفي تلوح    بغداد تطلب إيضاحات بشأن 3 أمريكيين محتجزين بإيران     ويعتبر هجوم الخميس ثاني عملية تستهدف أقليات في شمالي العراق خلال أسبوع، بعدما أدى انفجار شاحنتين مفخختين إلى مقتل 30 شخصاً وتدمير 32 مسكناً في قرية الخزنة التي تقطنها غالبية من طائفة الشبك الشيعية. 
         ومنذ انسحاب القوات الأمريكية من المدن العراقية في نهاية يوليو/تموز الماضي، تزايدت الهجمات والتفجيرات في البلاد، وكان أعنفها خلال الأيام الماضية ما حدث الاثنين، عندما حصدت انفجارات أرواح 50 شخصا، وأصابت نحو 231 آخرين. 
         وتتوزع التفجيرات بين مناطق سنية وشيعية وكردية، الأمر الذي تراه الحكومة العراقية على أنه مسعى من قبل التنظيمات المسلحة لإعادة إحياء الصراعات المذهبية في البلاد. 
         وقال المتحدث باسم وزارة الداخلية العراقية، الجنرال عبدالكريم خلف: "إن معظم الهجمات التي نفذها تنظيم القاعدة في العراق استهدفت المدنيين وليس قوات الأمن العراقية." 
    وأضاف خلف: "هذه هي الورقة التي يلعب بها تنظيم القاعدة حالياً، من خلال استهداف المناطق والأحياء ذات الأغلبية الشيعية، وذلك بهدف إثارة العنف الطائفي." 
         على أن المتحدث باسم الداخلية العراقية أردف قائلاً: "غير أن هذا لن يحدث لأن قوات الأمن العراقية والشعب العراقي عموماً يدركون هذه اللعبة الخاسرة ولن يقعوا في شركها." 
