          CNNArabic.com - السعودية تعتقل 6 يمنيين "مشتبهين بالإرهاب" بأحداث جازان    
        الاثنين, 19 تشرين الأول/أكتوبر 2009, آخر تحديث 03:13 (GMT+0400)    السعودية تعتقل 6 يمنيين "مشتبهين بالإرهاب" بأحداث جازان        قوات الأمن السعودية تمكنت من إجهاض هجمات انتحارية         
          الرياض، المملكة العربية السعودية (CNN)-- كشفت السلطات السعودية الأحد عن اعتقال ستة يمنيين "مشتبهين بالإرهاب"، على خلفية الأحداث التي شهدتها منطقة "جازان" الأسبوع الماضي، والتي راح ضحيتها أحد أفراد الأمن وجرح آخر، بالإضافة إلى سعوديين مطلوبين، كانا يخططان لشن هجمات داخل المملكة.   كما كشفت وزارة الداخلية السعودية عن هوية المطلوبين، اللذين قُتلا في تبادل إطلاق نار الثلاثاء الماضي، عند نقطة أمن "الحمراء"، على طريق الساحل بمنطقة جازان، المحاذية للحدود اليمنية، وهما يوسف محمد مبارك الجبيري الشهري، ورائد عبد الله سالم الظاهري الحربي، مشيرة إلى أنهما مدرجين على قائمة المطلوبين الـ85، التي تضم أسماء مشتبهين بالانتماء لتنظيم "القاعدة." 
         ونقلت وكالة الأنباء السعودية عن المتحدث الأمني بوزارة الداخلية، قوله إن القتيلين كانا متنكرين بملابس نسائية، وقاما بالترجل من سيارة كانت تقلهما، وفتحوا النار على حراسة النقطة الأمنية، مما نتج عنه "استشهاد" الشرطي عامر أحمد العكاسي، وإصابة شرطي آخر، فضلاً عن مقتل المهاجمين، وتم إلقاء القبض على سائق السيارة. 
          روابط ذات علاقة    "القاعدة" تتبنى الهجوم على مساعد وزير الداخلية السعودي    السعودية: قائمة الـ85 "القاعدية" تتقلص بتسليم العتيبي لنفسه     وأضاف المتحدث أن "كلاً من الجانيين المشار إليهما، كان يلف جسمه بحزام ناسف محشو بمادة RDX شديدة الانفجار، بزنة نصف كيلوغرام، مع صاعقين أوصل بكل صاعق منهما قنبلة يدوية، ليمكن تفجير الحزام من أحد جانبيه أو من كليهما، كما احتوت العبوة المتفجرة لأحد الحزامين على 296 كرة معدنية (رمان بلي) لاستخدامها كشظايا بهدف إيقاع أكبر عدد من الإصابات لمسافات بعيدة عند التفجير." 
         وكان الجانيان يوشكان على تفجير نفسيهما بعد أن أصدرا تهديداً بذلك ومبادرتهما بإطلاق النار، وفق البيان، إلا أن "دقة التعامل مع الموقف، وسرعة تصرف رجال الأمن، فوت عليهما تنفيذ تهديدهما، بما حافظ على أرواح الأبرياء من المتواجدين في الموقع وعابري الطريق." 
         وتابع المصدر قائلاً إنه ضبط بحوزتهما أيضاً حشوه متفجرة شديدة الانفجار من نوع RDX بزنة نصف كيلوغرام يخترقها فتيلان صاعقان بشكل طولي، مجهزة لاستخدامها كحزام ناسف، ومكونات تجهيز عبوة ناسفة، عبارة عن مادة متفجرة بزنة نصف كيلوغرام من نوع RDX مع فتيل صاعق بطول 4.76 متراً. 
         كما عثرت قوات الأمن بحوزة القتيلين المطلوبين، على 12 قنبلة يدوية، ورشاشان من نوع "كلاشينكوف" مع 12 مخزناً لهما، وأربعة مسدسات، ومبلغ مالي قدره 19 ألف و500 ريال سعودي، وعملات أجنبية أخرى. 
    وقد كشفت التحقيقات الأولية عن معلومات أشارت إلى أنهما "دخلا المملكة تسللاً عبر الحدود الجنوبية للقيام بعمل إجرامي، كان وشيك الوقوع، وتنسيقهما في ذلك مع عناصر في الداخل، قبض حتى الآن على ستة منهم، وجميعهم من الجنسية اليمنية"، بحسب البيان 
         يذكر أن قائمة "الـ85" تضم 83 سعودياً ويمنيين اثنين، وقد صدر بحقهم تعميم دولي من منظمة الشرطة الدولية "الانتربول" بناء على طلب الرياض، وتتراوح أعمار المطلوبين بين 20 و35 عاماً، ويصفهم "الانتربول" بـ"شديدي الخطورة"، وربما "مسلحين"، أو "انتحاريين." 
