          CNNArabic.com - الحوثيون: لم يسقط لنا قتيل واحد في "جبل الدخان"    
        الثلاثاء، 08 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 13:01 (GMT+0400)    الحوثيون: لم يسقط لنا قتيل واحد في "جبل الدخان"        أعلنت السعودية مقتل ثلاثة جنود وفقدان أربعة         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- على خلاف التأكيدات الرسمية الواردة من الرياض بأن القوات السعودية تمكنت من استعادة السيطرة على منطقة "جبل الدخان"، بعد "تطهيرها" من عناصر المتسللين من الجانب اليمني، نفى زعيم  "الحوثيين" صحة هذه الأنباء، كما أكد أنه لم يسقط قتيل واحد من جماعته في المعارك التي تشهدها المنطقة الواقعة على الحدود بين اليمن والمملكة العربية السعودية.   وزعم بيان صدر عن المكتب الإعلامي لزعيم "المتمردين"، عبد الملك بدر الدين الحوثي الأحد، أن الطيران السعودي يواصل قصف مناطق "شدا"، و"الحصامة"، ومديرية "الملاحيظ"، وهي مناطق تقع جميعها داخل الأراضي اليمنية، مشيراً إلى أن القصف يرافقه إطلاق صواريخ بشكل مكثف على القرى اليمنية. 
         كما ذكر البيان، الذي نُشر على موقع "المنبر" الخاص بجماعة الحوثيين على شبكة الانترنت، أن "ما يقال عن استيلاء السعودية على جبل الدخان، خبر عار عن الصحة تماماً"، كما "نفى (المتحدث الإعلامي) نفياً قاطعاً أن يكون السعوديون أخذوه، ونفى سقوط أي شهيد في كل هذه المعارك." 
         وكان مسؤول سعودي بارز قد أكد في وقت سابق السبت، أن قوات بلاده تمكنت من استعادة السيطرة على مناطق تسلل إليها متمردون يمنيون الخميس، من خلال عملية عسكرية، أسفرت عن مقتل ثلاثة جنود وجرح 15 وفقدان أربعة آخرين. 
          روابط ذات علاقة    السعودية تدخل الحرب على الحوثيين وتقصف مواقعهم    مقتل رجل أمن سعودي وإصابة 11 باشتباك مع متسللين     ونقلت وكالة الأنباء السعودية "واس" عن الأمير خالد بن سلطان بن عبد العزيز، مساعد وزير الدفاع والطيران السعودي، قوله: "الوضع مطمئن وكل ما استولوا عليه من قبل، وخاصة جبل دخان، تم السيطرة عليه تماماً، ولقن أبناء القوات المسلحة المعتدين الأشرار درساً لن ينسوه." 
         وأكد المسؤول السعودي أن الأمور بالكامل تحت السيطرة تماماً، وأنه تم تطهير سفوح الجبال الموجودة داخل حدود المملكة، مشدداً على أن القوات السعودية "لم تدخل ولن نتدخل في حدود اليمن." 
         وكشف الأمير خالد، عقب زيارته الميدانية لمركز التحكم والسيطرة في منطقة "الخوبة" الحدودية، عن فقدان خمسة أفراد من الجيش السعودي خلال الاشتباكات التي شهدتها منطقة جبل دخان والمناطق المحيطة به، ونوه قائلاً: "هناك خمسة مفقودين، عاد منهم واحد"، مشيراً إلى أنهم "مفقودين وليسوا أسرى." 
         وكان مسلحون حوثيون، قد زعموا الجمعة، أنهم أسروا مجموعة من الجنود السعوديين بعد ساعات من بدء الطيران السعودي عمليات عسكرية داخل الأراضي اليمنية، وفق ما جاء في بيان سابق للجماعة الشيعية التي تخوض نزاعاً مسلحاً ضد القوات النظامية باليمن منذ أغسطس/ آب الماضي. 
    وقال الحوثيون، الذين تصفهم صنعاء بـ"المتمردين"، أنه "خلال ساعات من بداية الزحف السعودي على الأراضي اليمنية، تم أسر مجموعة من الجنود السعوديين بعتادهم وسلاحهم وسيارات تابعة لهم نوع همر." 
         وفي الرياض، نقلت تقارير سعودية أن الجيش تمكن من توقيف 155 حوثياً خلال الـ72 ساعة الماضية، دون أي تفاصيل عن وقوع خسائر في صفوف الحوثيين. 
