          CNNArabic.com - اللجنة الرباعية تدعو لوقف الأنشطة الاستيطانية وفتح المعابر   
        1000 (GMT+04:00) - 27/07/09    اللجنة الرباعية تدعو لوقف الأنشطة الاستيطانية وفتح المعابر        اجتمعت لجنة الوساطة للسلام في الشرق الأوسط في مدينة تريسته الإيطالية           
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- دعت اللجنة الرباعية، بعد اجتماع في مدينة "تريسته" الإيطالية الجمعة، إسرائيل إلى تجميد كافة الأنشطة الاستيطانية في الأراضي الفلسطينية بما في ذلك " النمو الطبيعي" للمستوطنات.   وتزامن اجتماع اللجنة وتضم: الاتحاد الأوروبي، والأمم المتحدة، والولايات المتحدة وروسيا، مع اجتماع، استضافته مدينة "تريسته" لوزراء خارجية مجموعة الثماني الكبرى. 
         وتناول اجتماع اللجنة الرباعية خمس قضايا،  أولها المضي قدما في المفاوضات الفلسطينية الإسرائيلية، ودعم السلطة الفلسطينية والنمو الاقتصادي، والوضع في غزة والسلام الشامل بين اسرائيل وسوريا، وبين اسرائيل ولبنان، ومؤتمر موسكو حول الشرق الأوسط. 
          روابط ذات علاقة    سيري ينتقد تقاعس إسرائيل عن تجميد الأنشطة الاستطانية    مبارك : حان وقت إقرار السلام في الشرق الأوسط     وأصدرت اللجنة في ختام اجتماعها بياناً تلاه كي مون في مؤتمر صحفي، وقال مكتب المسؤول الأممي: " أشار البيان إلى أن الولايات المتحدة قد اطلعت الرباعية على مناقشاتها المكثفة والمستمرة مع كافة الأطراف في المنطقة للعمل على تهيئة الظروف الملائمة للاستئناف الفوري، والاختتام المبكر للمفاوضات لحل كافة قضايا الوضع الدائم بدون شروط مسبقة". 
         وقد طالبت الرباعية كلا من إسرائيل والفلسطينيين بتطبيق التزاماتهم بموجب خارطة الطريق، وأكدت الرباعية أن التصرفات الأحادية من قبل أي من الجانبين لن تؤدي إلى الحكم مسبقا على نتائج المفاوضات، ولن يعترف بها المجتمع الدولي. 
         وحثت الأمم المتحدة السلطات الاسرائيلية على وقف بناء المستوطنات، بما فيها النمو الطبيعي، وعلى فتح المعابر. 
         كان رئيس الوزراء الاسرائيلي، بنيامين نتنياهو، قد رفض الدعوات الأمريكية لتجميد الأنشطة الاستيطانية بالضفة الغربية، حيث يعيش نصف مليون يهودي، في تلك التكتلات، التي بنيت في أراض احتلتها إسرائيل في حرب 1967. 
    ويذكر أنه الاجتماع الأول للجنة الرباعية، التي تقوم بدور الوسيط في عملية السلام بالشرق الأوسط، منذ تولي الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، منصبه في مطلع العام الحالي. 
         ويدعم الرئيس الأمريكي حل الدوليتين - فلسطينية وإسرائيلية تعيشان جنباً إلى جنب، ودعا الحكومة الإسرائيلية وقف الأنشطة الاستيطانية. 
