          CNNArabic.com - اليمن ينفي مشاركة السعوديين في قصف الحوثيين بصعدة    
        1400 (GMT+04:00) - 15/09/09    اليمن ينفي مشاركة السعوديين في قصف الحوثيين بصعدة        الحرب الحكومية مستمرة على صعدة         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- نفت وزارة الدفاع اليمنية، الجمعة، ما وصفتها بـ"الإدعاءات الكاذبة،" حول مشاركة الطيران السعودي في قصف مواقع المتمردين الشيعة شمال البلاد.   ونقلت وكالة الأنباء اليمنية الرسمية عن مصدر في وزارة الدفاع، لم تسمه، قوله إن "إن هذه الافتراءات والمزاعم كاذبة ولا أساس لها من الصحة،" مضيفا "لقد أصبح من المألوف ترديد مثل هذه الأكاذيب من قبل هذه العناصر وبعض الأبواق الإعلامية." 
          روابط ذات علاقة    اليمن: "اتفاق الدوحة" قُتل ومصممون على اجتثاث سرطان الفتنة    اليمن يجدد تأكيده على النقاط الستة لوقف المعارك بصعدة    اليمن يكَذب مزاعم إيرانية حول مشاركة سعودية ضد الحوثيين     وقال المصدر إن تلك المزاعم تهدف "للزج بالأشقاء في المملكة العربية السعودية في المواجهات الجارية التي تقوم بها قواتنا المسلحة والأمن وبمساندة من المواطنين من أبناء شعبنا ضد هذه العناصر لإجبارها على الاستسلام وإخماد الفتنة التي قامت بإشعالها." 
         وتخوض القوات الأمنية اليمنية حربا ضد المتمردين الشيعة أو "الحوثيين،" الذين يتزعمهم عبدالملك الحوثي، في محافظة صعدة شمال البلاد، بعد أن أعلن الطرفان تقويض اتفاق للسلام وقع بينهما عام 2007. 
    وأضاف المصدر "من الواضح أن تلك العناصر الإرهابية أصبحت تعيش حالة انهيار تام بعد الضربات الموجعة التي وجهتها لها قواتنا المسلحة.. ولهذا ليس بمستغرب أن تسعى بشتى الوسائل والسبل إلى ترديد مثل هذه الافتراءات الباطلة." 
         والأسبوع الماضي، قالت إذاعة طهران الإيرانية الرسمية إن هناك تدخلاً مباشراً من جانب الطيران السعودي في العمليات التي تقوم بها وحدات القوات المسلحة اليمنية في محافظة صعدة. 
