          CNNArabic.com - اليمن: الحكم بإعدام 7 من "عصابة مسلحة استخدمت أسلحة إسرائيلية"   
        1500 (GMT+04:00) - 05/08/09    اليمن: الحكم بإعدام 7 من "عصابة مسلحة استخدمت أسلحة إسرائيلية"         عدد من أفراد ''العصابة المسلحة''         
          صنعاء، اليمن(CNN) -- أصدرت المحكمة الجزائية الابتدائية اليمنية الاثنين حكماً بالإعدام على سبعة يمنيين متهمين بالانتماء لعصابة مسلحة لتنفيذ ما وصفته بأنه "مخطط إجرامي وتخريبي".   وقضت المحكمة الجزائية الابتدائية المتخصصة الاثنين بإعدام سبعة متهمين من المجموعة الرابعة في عصابة مسلحة لتنفيذ مخطط إجرامي وتخريبي في مديرية بني حشيش، محافظة صنعاء. 
         كما قضى منطوق الحكم في الجلسة، التي رأسها القاضي محسن علوان، بحبس 5 آخرين في العصابة مدة 15 عاما واثنين 12 عاماً. 
          روابط ذات علاقة    تقرير: اليمن يشكل الملاذ الآمن لانطلاقة جديدة "للقاعدة"    اليمن: غموض يكتنف اختطاف تسعة أجانب ومقتل ثلاثة منهم    مسؤول يمني: الحوثية "بذرة شيطانية" ظهرت بدعم من إيران     وتضمن قرار الاتهام قيام أعضاء المجموعة، أي المجموعة الرابعة في العصابة التي تدعم وتؤيد المتمردين الحوثيين، أدينوا بالاشتراك في عصابة مسلحة لتنفيذ مشروع إجرامي جماعي، وذلك بأن أعدوا خططهم للقيام بـ"أفعال القتل والتفجير والتخريب والإتلاف وسلك سبيل العنف وتعريض سلامة المجتمع وأمنه للخطر" وفقاً لما ذكرته وكالة الأنباء اليمنية "سبأ." 
         وبين قرار الاتهام أن المتهمين جهزوا، لتنفيذ مخططهم الإجرامي والتخريبي، العدة اللازمة من الأسلحة الثقيلة والخفيفة والذخائر والصواريخ والمتفجرات، وجمعوا لذلك الأموال للدعم والإمداد ووسائل القتل وقاموا بحفر المتاريس في مديرية بين حشيش وما حولها. 
         وأوضح القرار، بحسب سبأ، أن تلك الأفعال ترتب عليها قتل وإصابة عدد من أفراد الجيش والأمن والمواطنين والنساء والأطفال وإتلاف ونهب وتخريب عدد من المعدات ووسائل النقل العسكرية. 
    وأشارت الوكالة إلى أن "هذه المجموعة هي واحدة من عدة مجموعات مسلحة تم القبض على أفرادها خلال الاشتباكات مع قوات الأمن اليمنية العام الماضي، عندما سيطر المتمردون الحوثيون على مديرية بني حشيش." 
         وكانت المحكمة قد استمعت في مايو/أيار الماضي إلى اعترافات أفراد المجموعتين المسلحتين الأولى والرابعة، عندما اعترف ستة من عناصرهما بأنهم استخدموا "أسلحة إسرائيلية" في اشتباكهم مع قوات الأمن اليمنية. 
