          CNNArabic.com - مصرع جنديين أمريكيين بالعراق في حادثين غير قتاليين   
        1000 (GMT+04:00) - 08/06/09    مصرع جنديين أمريكيين بالعراق في حادثين غير قتاليين        الجيش الأمريكي ما زال يتكبد خسائر بشرية بالعراق         
          بغداد، العراق (CNN)-- أعلن الجيش الأمريكي مصرع اثنين من جنوده في العراق السبت، في حوادث ليست لها صلة بالعمليات القتالية، في أحدث خسائر بشرية تتكبدها القوات الأمريكية بالعراق.   وجاء في بيان للجيش الأمريكي أن أحد جنوده قُتل نتيجة حادث سير السبت، بينما لقي الآخر مصرعه في وقت سابق الجمعة، نتيجة أسباب لم تُعرف طبيعتها على الفور، إلا أن البيان أكد أن لا علاقة لها بأعمال القتال. 
          روابط ذات علاقة    الجيش الأمريكي يعزل ضابطاً "أعلن" أنه مثليّ    جندي أمريكي قد يُعاقب بالإعدام في قضية "فتاة المحمودية"    العراق يتمسك بالموعد المحدد لانسحاب القوات الأمريكية      وبمقتل هذين الجنديين ترتفع خسائر القوات الأمريكية بالعراق، خلال مايو/ أيار الجاري، إلى خمسة قتلى، حيث كان ثلاثة جنود قد لقوا حتفهم خلال الشهر نفسه، أحدهم في حادث "غير قتالي"، وآخرين نتيجة هجوم. 
         وخلال أبريل/ نيسان الماضي، قُتل 16 جندياً أمريكياً على الأقل، مقارنة بتسعة قتلى سقطوا خلال مارس/ آذار السابق، والذي سجل أدنى معدل قتلى في صفوف الجيش الأمريكي، منذ غزو العراق في مارس/ آذار عام 2003. 
    يأتي مقتل هذين الجنديين بعد قليل من إعلان الحكومة العراقية تمسكها بموعد انسحاب القوات الأمريكية من البلاد في يونيو/ حزيران المقبل، وفق الاتفاقية الثنائية بين الجانبين، واستبعدت تمديد بقاء تلك القوات رغم المخاوف من تجدد موجة العنف. 
         وقال الناطق باسم الحكومة العراقية، علي الدباغ، إن الحكومة تتوقع أن تناط المسؤوليات الأمنية في كافة أنحاء البلاد، إلى قوات الأمن الوطنية، بعد مغادرة القوات الأمريكية، وأنها لا تخطط لطلب تمديد بقائها. 
