          CNNArabic.com - العراق: تلفزيون حكومي يبث اعترافات قال إنها لزعيم القاعدة    
        0000 (GMT+04:00) - 18/06/09    العراق: تلفزيون حكومي يبث اعترافات قال إنها لزعيم القاعدة         الرجل الذي ظهر في الشريط          
          بغداد، العراق (CNN) -- وزعت الحكومة العراقية، الاثنين، ما وصفته بأنه "اعتراف قائد إرهابي بارز في البلاد،" بعد نحو شهر من زعمها بأنها ألقت القبض عليه.   وبثت قناة العراقية التلفزيونية الحكومية مؤتمرا صحفيا عقده اللواء قاسم عطا المتحدث باسم قيادة العمليات في بغداد، تخلله مقطع قصير من اعترافات رجل تقول الحكومة إنه أبو عمر البغدادي.   وقال الرجل الذي ظهر في الشريط إن اسمه "أحمد عبد أحمد خميس المجامع" وإنه "انضم إلى تنظيم القاعدة في العراق في عام 2005 "، وفي العام الذي يليه "أصبح أمير دولة العراق الإسلامية" وهي جماعة تشكل مظلة يشمل تنظيم القاعدة في العراق. 
         ويضيف الرجل في الشريط أن هدف الحركة هو "فصل السنة والشيعة من أجل تهيئة البلاد لولادة دولة العراق الإسلامية."        
         ومن غير الواضح التاريخ الذي سجل فيه شريط الفيديو والذي يظهر فقط جزء من استجواب أطول. 
          روابط ذات علاقة    الحكومة العراقية تؤكد اعتقال البغدادي وتعرض صورا له    زعيم القاعدة بالعراق يصف خطط الانسحاب الأمريكي بالخدعة     الجيش العراقي: اعتقال زعيم تنظيم القاعدة في بغداد     وقبل نحو عامين، كانت هناك تقارير تفيد بأن البغدادي اعتقل وقتل، لكن الحكومة العراقية عادت من جديد لتقول إنها اعتقلت الرجل الأبرز في تنظيم القاعدة في العراق. 
         وكانت الحكومة العراقية قالت في 28 أبريل/نيسان الماضي، إنها اعتقلت البغدادي، وعرضت صوراً قالت إنها تعود له، ويبدو فيها ملتحياً وأسمر البشرة وقد غطى شعره شيب قليل. 
         لكن موقعا إلكترونيا معروف عنه نشر بيانات لحركات متشددة، نقل بينان لـ "دولة العراق الإسلامية،" أكد فيه أن المعتقل ليس البغدادي، وأن الصور التي تم عرضها "مسحرية." 
         وقال البيان "إن الخبر الذي أعلنه المرتد قاسم عطا هو خبر كاذب وأنّ الشخص الذي تمّ إظهار صورته على الفضائية العراقية لا نعرفه أصلاً، وأن كل ما تمّ عرضه لا يعدو أن يكون مسرحيّة كتبَ فصولها زبانية البيت الأسود ونفّذها على الهواء أذنابهم." 
    وأضاف البيان، الذي لم يتسن لـCNN التأكد من صحته "نبشر الأمة الإسلامية بأن أمير المؤمنين الشيخ أبوعمر البغدادي حفظه الله بخير.. وبشائر النّصر تلوح في الأُفُق." 
