          CNNArabic.com - صحف: "مشعوذ المذيعات" السعودي والزواج بالزكاة في مصر   
        1200 (GMT+04:00) - 05/08/09    صحف: "مشعوذ المذيعات" السعودي والزواج بالزكاة في مصر        الزواج يجوز بأموال الزكاة وفق الفتوى المصرية         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- تنوعت العناوين الواردة في الصحف العربية الصادرة الجمعة، حيث برزت مقالات تتناول الدور المستقبلي لحزب الله اللبناني، إلى جانب إمكانية توجيه إسرائيل ضربة بحرية لإيران، بالإضافة لفتوى مصرية تجيز تقديم الزكاة للراغبين بالزواج.   وكذلك برزت قضية الحكم على "ساحر المذيعات" بالسعودية، كما كان لملف "استعباد" مرضى في مصح عقلي من قبل مدير المصح حيز كبير من الاهتمام. 
          الحياة  
         ففي صحيفة الحياة، كتب وليد شقير تحت عنوان: " الوظيفة القتالية لحزب الله والثلث المعطل " قائلاً: "لا جدال في صحة القول إن تراجع التشنجات على الساحة اللبنانية يعود إلى مناخات التقارب والانفتاح الدولي - العربي والعربي - العربي التي ترتكز، حتى إشعار آخر، إلى سياسة الانخراط في حوار مع إيران وسورية من قبل إدارة الرئيس الأميركي باراك أوباما، وإلى المصالحة السعودية - السورية." 
         وتابع: "ولا يلغي القول أن ثمة دينامية داخلية تفرض التعديل في الخطاب السياسي.. ولولا تلك النتيجة لما شعر الأمين العام لحزب الله، السيد حسن نصر الله بالحاجة إلى الاجتماع سريعاً مع (رئيس الحكومة المكلف سعد) الحريري، ثم بالاجتماع أيضاً مع جنبلاط."   وتابع: "وفي ظل الانفتاح الأميركي على سورية ولجم واشنطن لفكرة الحرب الإسرائيلية على إيران واتجاه أوباما إلى منطق التفاوض والضغوط الاقتصادية (في أسوأ الحالات) مع إيران تلغى الوظيفة القتالية لحزب الله، وتتحول إلى وظيفة دفاعية في أحسن الأحوال، بحيث يحتاج الحزب إلى تموضع مختلف في العلاقة مع خصومه." 
          الشرق الأوسط  
         أما صحيفة الشرق الأوسط فعنونت: " التايمز الإنجليزية: إسرائيل تستعد بحريا لتوجيه ضربة لإيران واستعداد أوروبي لدعمها إذا ما اتخذت إجراءات بشأن السلام.. مسؤولون إسرائيليون يشيرون إلى عبور مدمرتين وغواصة إسرائيلية البحر الأحمر وكذلك المناورات المقبلة في أميركا ." 
         وقالت الصحيفة: "فسر عبور مدمرتين إسرائيليتين قناة السويس في طريقها إلى البحر الأحمر، الذي أكده مسؤولون إسرائيليون، قبل عشرة أيام، على أنه جزء من الاستعدادات الإسرائيلية لتوجيه ضربة إلى القدرة النووية الإيرانية." 
         وأضافت الشرق الأوسط: "واعتبرت صحيفة التايمز البريطانية اليومية، أن انتشار المدمرتين من طراز 'سآر' وهما من حاملات الصورايخ، في البحر الأحمر، بعد أيام من عبور غواصة من طراز «دولفين» ذات قدرات على إطلاق صواريخ نووية، مؤشر واضح، على قدرة إسرائيل على تحريك قوتها الضاربة إلى مسافة قريبة من إيران في غضون وقت قصير." 
         ونقلت التايمز عن دبلوماسي إسرائيلي القول إن السفن الإسرائيلية التي قد تستخدم لضرب إيران ستمر عبر قناة السويس. وفي هذا السياق قال إن إسرائيل حسنت علاقاتها مع دول عربية لا سيما مصر، التي تشاطرها المخاوف إزاء السلاح النووي الإيراني. 
          الوفد  
         وفي صحيفة الوفد المصرية، برز عنوان على صلة بفتوى لقضايا الزواج جاء فيه: " مفتي‮ ‬الجمهورية‮:‬ جواز منح زكاة المال لغير القادرين علي‮ ‬سداد تكاليف الزواج ."   وقالت الصحيفة: "أفتي‮ ‬الدكتور ‬علي‮ ‬جمعة، ‬مفتي‮ ‬الجمهورية، بجواز تقديم زكاة المال والإعانات المادية للشباب الذين لا‮ ‬يملكون سداد تكاليف الزواج‮. ‬وأكد إمكانية تقديم الزكاة والإعانات في‮ ‬صورة نقدية أو عينية‮. ‬وأضاف‮ جمعة إن إخراج الزكاة لمن أراد الزواج وهو عاجز عن تكاليفه جائز عند علماء الفقه." 
          روابط ذات علاقة    مصر: بدء قمة عدم الانحياز.. ودعوة لإقامة دولة فلسطينية    صحف: أرمسترونج لم يمش على القمر وإنما في أريزونا    صحف: عشبة "أم سالم" وحكايتها مع ملايين الإمارات     وأضافت الصحيفة: "‬وأوضحت الفتوى‮ ‬ان زكاة المال تجب للمسلمين فقط لأنها تؤخذ من أغنيائهم وترد على‮ ‬فقرائهم وقال‮: ‬المفتي: إذا كان المستحق‮ ‬يحتاج إلى‮ ‬الزكاة عينياً‮ ‬فلا بأس بتأديتها إليه في‮ ‬صورة سلعة أو أمتعة أو مساعدات لأن المطلوب تحقيق مصلحته‮.‬" 
          عكاظ  
         من جانبها، أبرزت صحيفة "عكاظ" السعودية العنوان التالي: " القضاء يحكم على ساحر المذيعات بالقصاص ." 
         وقالت الصحيفة: "رفعت محكمة حائل الكبرى حكمها الصادر بالقصاص من 'ساحر المذيعات' إلى هيئة التمييز للمصادقة النهائية عليه أمس الأول، وسط تكتم وسرية تامة. وصادق القضاة الثلاثة في جلسة مشتركة الحكم على الساحر، حيث اتفق اثنين من القضاة على حكم القصاص واعترض الثالث، وأخذ الحكم بالأكثرية." 
         وكشف لعكاظ مصدر مطلع على إصدار الحكم، أن حكم القضاة صدر بالقصاص "من باب الردة وليس من باب السحر، إذ تبين من التحقيقات أن الساحر يعتبر مبتدئا في عمل السحر والشعوذة، بحسب شهادات وثقها رجال هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر الذين داهموا الساحر أمام لجنة القضاة المشتركة، أكدوا فيها أن الساحر مبتدئ في أعمال السحر. " 
         وتعود تفاصيل الواقعة قبل ستة أشهر، عندما أطاحت فرق مكونة من عدة جهات أمنية ومدنية بساحر سعودي حول منزله بأكمله من جدران وأسقف وحتى عتبات الدرج ودورات المياه إلى طلسم سحري هائل، وتبين أن الساحر حول منزله إلى وكر لممارسة أعمال السحر. 
         وقدرت عدد الكلمات في جدران المنزل بما يفوق 100 ألف كلمة مكتوبة بأشكال عدة وخطوط مختلفة ومقاسات متفاوتة وألوان متعددة كتب بعضها بالأصباغ والبعض الآخر بالدم، متضمنة عبارات مقروءة وأخرى مبهمة وأسماء نساء من بينهن مذيعة ومقدمة برامج خليجية شهيرة، والتي لقبها الساحر بـ (صاحبة الجلالة.) 
          الشروق  
         ومن الجزائر، أبرزت صحيفة "الشروق" العنوان التال: " الشروق تقتفي آثار فضيحة استعباد البشر.. مدير مصحّة يجنّد المجانين في أشغال شاقة لبناء قصره. " 
         وقالت الصحيفة: "في سابقة خطيرة اقتفت الشروق آثار فعل لا يصنف إلا في خانة استعباد البشر، والغريب أنه حدث في مؤسسة علاجية تضمن الخدمة العمومية وراحة المرضى، حيث استعان رئيس مصلحة الصحة العقلية بقاريدي 2 بالقبة بالعاصمة، بنزلاء المصحة للعمل لصالحه خلال عملية تشييد مسكن 'فيلا' خاص به." 
         وأضافت: "تعود وقائع أفعال استغلال أطفال في سن المراهقة، إلى مطلع سنة 1999 وامتدت إلى غاية سنة 2005.. وفي محاولة منا لمعرفة موقف رئيس مصلحة الصحة العقلية..غادر المعني قبل لقائه بثوان قليلة فقط، أمام أعيننا، وقمنا بالاتصال به على هاتفه الشخصي، وقال "إنني في عطلة وعليكم العودة ما بعد 25 أغسطس/أب." 
          البيان  
         وفي سياق منفصل، عنونت صحيفة البيان الإماراتية: " الاشتباه بإصابة شيري بلير بانفلونزا الخنازير. " 
    وقالت الصحيفة: "كشفت هيئة الإذاعة البريطانية أمس أن شيري بوث زوجة رئيس الوزراء البريطاني السابق توني بلير انسحبت من حفل تكريمي كان مقرراً على شرفها بسبب الاشتباه بإصابتها بمرض أنفلونزا الخنازير." 
         وأضافت الصحيفة: "وقالت الإذاعة إن شيري كان من المقرر أن تحصل على دكتوراه فخرية بالقانون من جامعة ليفربول تكريماً لنشاطاتها في مجال الدفاع عن حقوق الإنسان ودعمها للجامعة البريطانية.. وأضافت الهيئة أن من غير المعروف حتى الآن ما إذا كان زوجها بلير، الذي يشغل منصب مبعوث اللجنة الرباعية لعملية السلام في الشرق الأوسط، أو أي فرد من أبنائهما الأربعة مصابا بفيروس أنفلونزا الخنازير." 
