          CNNArabic.com - العراق: اتهام جندي أمريكي بقتل متعاقد أمني عمداً   
        1700 (GMT+04:00) - 02/05/09    العراق: اتهام جندي أمريكي بقتل متعاقد أمني عمداً        الجندي الأمريكي أطلق النار على المتعاقد الأمني عمداً         
          بغداد، العراق (CNN)-- وجه الجيش الأمريكي اتهاماً بالقتل إلى أحد جنوده العاملين بالعراق الأحد، على خلفية مقتل أحد المتعاقدين الأمنيين الشهر الماضي، في قاعدة عسكرية أمريكية بمدينة "التاجي" العراقية.   وجاء في بيان عسكري صدر عن قيادة فرقة القوات متعددة الجنسيات لقطاع بغداد، أنه تم توقيف الجندي كارل ستوفال، إثر وقوع "حادث" إطلاق نار بالقاعدة الأمريكية، في 26 مارس/ آذار الماضي. 
         وقال البيان إنه "تم توجيه اتهام بالقتل العمد رسمياً للجندي ستوفال، في وقت سابق السبت، طبقاً لما ورد في نص المادة 118 من القانون العسكري الأمريكي." 
          روابط ذات علاقة    جندي أمريكي هارب: كيف يمكننا الاعتذار عن قتل أبرياء؟    واشنطن: "تريبل كانوبي" ستتولى مهام بلاك ووتر" بالعراق     وفيما لم يكشف البيان عن هوية أو جنسية المتعاقد القتيل، فقد قال إن "الحادث" ما زال قيد مزيد من التحقيقات، مشيراً إلى أن القتيل ليس أمريكياً أو عراقياً، وإنما يحمل جنسية دولة ثالثة. 
         وتبعد مدينة "التاجي" نحو 12 ميلاً (20 كيلومتراً) عن شمال العاصمة العراقية بغداد. 
         وفي وقت سابق الأحد، أعلن الجيش الأمريكي مقتل أحد جنوده في قاعدة عسكرية قرب "تكريت"، إلا أنه أكد أن الجندي لقي مصرعه في حادث لا يمت للعمليات القتالية بصلة. 
         وبدأ الجيش الأمريكي تحقيقاً في ملابسات مقتل الجندي ديفن بوش، وينتمي إلى كتيبة القوات الخاصة التابعة للفرقة الثانية من وحدة المشاة 25، مما يرفع حصيلة قتلى جنوده، منذ غزو العراق عام 2003، إلى 4262 قتيلاً. 
    وقبل يومين، أعلنت الخارجية الأمريكية أنها تعاقدت مع شركة "تريبل كانوبي"، لتقديم خدماتها الأمنية والعسكرية لمسؤولين ودبلوماسيين أمريكيين في العراق، بدلاً من شركة "بلاك ووتر"، التي ينتهي ترخيصها الشهر المقبل. 
         ورفضت الحكومة العراقية تجديد ترخيص بلاك ووتر الأمريكية، التي مقرها كارولينا الشمالية، بعد حادث إطلاق النار على عدد من العراقيين، أثناء تولي عناصرها حراسة موكب أمريكي، مما أسفر عن مقتل 17 عراقياً. 
