          CNNArabic.com - مقتل عنصر أمن فلسطيني أثناء مواجهة مع نشطاء حماس   
        1101 (GMT+04:00) - 30/06/09    مقتل عنصر أمن فلسطيني أثناء مواجهة مع نشطاء حماس        عناصر من حركة حماس في غزة         
          قلقيلية، الضفة الغربية (CNN) -- أعلنت الأجهزة الأمنية في السلطة الفلسطينية بالضفة الغربية الخميس عن مقتل أحد أفراد القوى الأمنية خلال اشتباك مع من وصفتهم بقوة خارجة على القانون في مدينة قلقيلية، غير أن أنباء مستقلة أفادت بأنهم عناصر حركة المقاومة الإسلامية "حماس."   ونقلت وكالة الأنباء الفلسطينية "وفا" عن الناطق باسم الأجهزة الأمنية، العميد عدنان الضميري، تأكيده مقتل أحد أفراد القوى الأمنية صباح الخميس، على أيدي "قوة خارجة على القانون" في مدينة قلقيلية. 
         وأوضح الضميري أن قوة من الأجهزة الأمنية تعرضت لإطلاق الرصاص من قبل "مجموعة خارجة عن القانون بينما كانت تقوم بعملها الاعتيادي في شارع كفار سابا في مدينة قلقيلية"، مشيراً إلى سقوط عدد من الجرحى في صفوف  قوات الأمن. 
         وأضاف أن قوى الأمن تحاصر الآن البناية التي تم إطلاق النار من خلالها، حيث تبين وجود مجموعة من مسلحي حماس الخارجين عن القانون داخلها، وفقاً لوكالة وفا. 
          روابط ذات علاقة    حماس تهدد بمقاطعة حوار القاهرة بعد "مؤامرة قلقيلية"    مقتل 6 في اشتباكات بين "فتح" و"حماس" بالضفة الغربية      يذكر أن ثلاثة من أفراد الأمن استشهدوا يوم الأحد الماضي، في اشتباك مع مجموعة خارجة عن القانون من مسلحي حماس، وتم كذلك قتل اثنين من هذه المجموعة ومواطن من المدينة خلال تلك العملية. 
         من جانبها، حذرت "كتائب الشهيد عز الدين القسام" الجناح العسكري لحركة حماس الخميس من وصفتهم بـ"عصابات عباس اللحدية العميلة" من الإقدام على "اغتيال المجاهدين" في قلقليقة وأن القيام بجريمة من هذا النوع سيفجر الأوضاع وسيفا قم الأوضاع بالضفة الغربية بشكل كبير. 
         وقال أبو عبيدة في تصريح خاص لموقع القسام على الإنترنت الخميس "إن  قوات عباس  العميلة التي تعمل بالوكالة عن العدو الصهيوني تقوم بذات السيناريو في ذات المنطقة  في مدينة قلقيلية دون أدنى خجل مما قامت به من جريمة بشعة قبل أيام وقامت بقتل قائدين من كتائب القسام وهم محمد السمان ومحمد الياسين." 
         وأضاف الناطق الإعلامي باسم القسام "الآن  يتكرر ذات  السيناريو  ويحاصر المجاهدين والمطاردين وتلاحقهم الأجهزة العباسية العميلة." 
    ويأتي هذا التطور بعد يوم على تحذير مماثل عن الكتائب نفسها، حيث توعدت بمواجهة أي محاولة للاعتداء على نشطائها أو اعتقالهم في الضفة الغربية، ودعت عناصرها لمواجهة أي محاولة لاعتقالهم من جانب أجهزة أمن السلطة. 
         ودعت كتائب القسام عناصرها في الضفة الغربية إلى الحذر والاستعداد لمواجهة "أية قوة صهيونية أو عميلة موالية للاحتلال الصهيوني من قوات الوكالة اللحدية." 
