          CNNArabic.com - صحف: ابتزاز السعوديات يتواصل.. والحيتان تحكم مصر   
        1800 (GMT+04:00) - 20/03/09    صحف: ابتزاز السعوديات يتواصل.. والحيتان تحكم مصر        ابتزاز السعوديات بعلاقات سابقة ما يزال يتكرر         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- تابعت الصحف العربية الصادرة الثلاثاء آخر التطورات في الملف الفلسطيني، بعد أن "كاد حوار القاهرة يتعرض إلى نكسة جديدة بعدما دبت الخلافات مجددا، إذ اتهمت «حماس» السلطة بمحاولة إفشال المصالحة من خلال اعتقال 80 من كوادرها في الضفة الغربية أخيرا." وفقا لصحف.   وقال عدد من الصحف إن "حكومة حماس بثت شريطاً مصوراً بعنوان (خفايا وأسرار الحرب على غزة) تضمن اعترافات كوادر فتحاوية وضباط وعناصر من الأجهزة الأمنية التابعة للسلطة في الضفة، بأنها راقبت ورصدت وتابعت قيادات الفصائل، خصوصا حماس والجهاد الإسلامي، في قطاع غزة خلال الحرب الإسرائيلية." 
          "ميليشيات صحوة" باكستانية  
         من جهة أخرى، قالت صحيفة الحياة نقلا عن تقارير إعلامية غربية إن "أكثر من 70 مستشاراً وفنياً عسكرياً أمريكيا يعملون سراً مع عسكريين في باكستان، للمساهمة في محاربة متمردي حركة «طالبان باكستان» وتنظيم «القاعدة» في منطقة القبائل (شمال غربي) المحاذية للحدود مع أفغانستان." 
         ونقلت الصحيفة من نظيرتها "نيويورك تايمز" عن مسؤولين طلبوا عدم كشف أسمائهم قالوا إن "معظم المستشارين ينتمون إلى القوات الخاصة في الجيش الأمريكي، ويشرفون على تدريب عسكريين باكستانيين وتزويدهم معلومات، لكنهم لا يشاركون في القتال،" ما يذكر بتجربة فرق «الصحوة» في العراق. 
         وأشارت الصحيفة إلى أن مهمات العسكريين الأميركيين التي بدأت الصيف الماضي، أخذت تحقق نتائج ميدانية "إذ نجحت وحدة باكستانية خاصة وجديدة من قوات حرس الحدود، تحركت استناداً إلى معلومات وفرتها وكالة الاستخبارات المركزية الأميركية في قتل أو أسر 60 متمرداً بينهم خمسة قادة على الأقل، أحدهم سعودي مرتبط بتنظيم «القاعدة» في بلدة بارا في منطقة ممر خيبر الحدودي." 
         ونقلت الصحيفة عن مسؤولين عسكريين أميركيين بارزين، استياءهم من فشل الإدارة في "إقناع رئيس الأركان الباكستاني الجنرال أشفق كياني الذي يزور واشنطن الآن بقبول تنظيم تدريبات أميركية واسعة في صفوف الجيش، علماً ان إسلام آباد دأبت على التنصل من التعاون المباشر مع الأميركيين." 
          نائب مصري: البلد يديرها مجموعة من اللصوص  
         ومن مصر، شن نائب الحزب الوطني أحمد أبوحجي هجوماً حاداً على الحكومة، واتهمها بالفساد واستغلال النفوذ، وفقا لما أوردته صحيفة "المصري اليوم." 
         ونقلت الصحيفة عن أبوحجي قوله أمام لجنة الإسكان في مجلس الشعب إن "مصر الآن يديرها مجموعة من اللصوص، ويحكمها صراع الحيتان." 
          روابط ذات علاقة    صحف: "حداد" لأجل غزة.. وتدريبات "رومانسية" للسعوديات    صحف: بلير قارئ للقرآن.. والتحرش يدفع السعوديات للهرب     وعرض أبوحجى بيانه العاجل حول صدور قرار جمهوري بتخصيص مساحة 22 كيلومترا مربعا من الأراضي الصحراوية بين طريقي القاهرة ـ الإسماعيلية والقاهرة ـ السويس داخل كردون مدينة بدر، لصالح شركة مصر الجديدة للإسكان والتعمير، تعويضاً لها عن أراضيها المتداخلة مع خطة تطوير مطار القاهرة." 
         وقامت وزارة الإسكان بتخصيص مساحة إضافية للشركة تقدر بنحو 2.7 كيلومترا تقدر قيمتها بنحو 3 مليارات جنيه، ولفت أبوحجي إلى أن الأرض الإضافية تتبع هيئة التنمية الزراعية التي وقعت عقوداً لبيعها مع عدد من المواطنين. 
         وأوضح رئيس شركة مصر الجديدة للإسكان والتعمير أنه طالب بأرض زائدة عن الأرض المخصصة بقرار جمهوري، تعويضاً عن عيوب الأرض المخصصة، المتمثلة في خطوط الضغط العالي والسكك الحديدية، وكابلات الكهرباء، ووافقت هيئة التعمير على الطلب، وفقا للصحيفة.    
          مسلسل الابتزاز يتواصل بالسعودية   
         وفي السعودية، ووفقا لصحيفة "الوطن" اليومية، تمكنت هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر (الشرطة الدينية) بمنطقة تبوك "من ضبط شاب حاول ابتزاز سيدة متزوجة ببعض الصور التي التقطت لهما." 
         وكانت السيدة قدمت بلاغا للهيئة أشارت فيه إلى أن "علاقة ربطتها بالشاب الذي استدرجها والتقط لها صورا في أوضاع مخلة إلا أنه استغل هذه الصور وطالبها بالاستجابة لرغباته وأخذ يلاحقها برسائل الجوال." 
         وقال بيان للهيئة بتبوك إنه "بعد التثبت من صحة البلاغ تم ضبط الشاب أثناء محاولته الدخول إلى منزل السيدة وقد حاول مقاومة عملية الضبط وأشهر سلاحا أبيض كان بحوزته محاولا الفرار لكن دون جدوى، كما عثر مع الشاب على صور السيدة وصور أخرى لنساء لا يمت لهن بصله شرعية." وفقا للصحيفة. 
         وتابعت الصحيفة "كما ألقت الهيئة بتبوك القبض على شاب آخر ابتز فتاة وهددها بنشر صورها في المواقع الإلكترونية ما لم تمكنه من نفسها، وقد تقدمت الفتاة ببلاغ إلى الهيئة وزودتها بتسجيل صوتي يؤكد تهديد الشاب لها ومحاولته إرغامها على الاستجابة له رغم محاولاتها صده. وقد عثرت الهيئة بحوزة الشاب على صور الفتاة وقصاصات ورقية تحمل رقم هاتفه لغرض معاكسة الفتيات." 
          الجزائر تسعى للقضاء على "عنف المدارس"  
         وفي الجزائر، كشف وزير التربية أبو بكر بن بوزيد في تصريحات لصحيفة "الشروق اليومي"، عن التحضير لإصدار مرسوم ستصادق عليه الحكومة لوضع حد لظاهرة العنف داخل المدارس، مؤكدا "تنظيم ندوة وطنية حول ظاهرة العنف داخل المؤسسات التربوية، حيث سيتم طرح إشكالية الظاهرة وأسبابها وطرق وسائل علاجها." 
         ونقلت الصحيفة عن  بن بوزيد قوله إن "جميع قضايا العنف التي تحدث داخل المؤسسات التربوية أو يتسبب فيها تلاميذ ينتمون إلى المدرسة، ستأخذ العدالة فيها مجراها، فالمدرسة لا تلام لوحدها في تنامي مثل هذه التجاوزات التي تصنف في خانة الجرائم." 
    وأضافت الصحيفة "كلام المسؤول الأول عن القطاع يأتي في ظل تنامي سلسة الجرائم التي أضحى يرتكبها تلاميذ المدارس سواء في حق أساتذتهم ومعلميهم أو في حق زملائهم أو ارتكابهم لجرائم قتل ضد أشخاص لا ينتمون إلى المدرسة." 
         وتابعت "لقد أخذت ظاهرة العنف داخل المدارس في السنوات الأخيرة منعطفات خطيرة وإن كانت بحوادث متفرقة، إلا أن أغلبها أدى في مرات كثيرة إلى قتل الضحايا فيها، وأغلبهم ينتمون إلى المدرسة أو أن منفذيها من الحرم المدرسي." 
