          CNNArabic.com - صحف: حمار يهرب المخدرات.. و"واحد صفر" يغضب الأقباط   
        1600 (GMT+04:00) - 05/03/09    صحف: حمار يهرب المخدرات.. و"واحد صفر" يغضب الأقباط        التطور التكنولوجي الإيراني يثير مخاوف إسرائيل         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قالت صحف عربية صادرة الخميس، إن الولايات المتحدة الأمريكية تنظر الآن في تثبيت اتفاق لوقف إطلاق النار في غزة، وتعتبر "الاتفاق أولوية بعد جولة المبعوث الأمريكي جورج ميتشل في المنطقة."    أولوية أمريكية لوقف إطلاق النار في غزة  
         وقالت صحيفة "الحياة" إن الرئيس الأمريكي باراك أوباما "عقد لقاء مع مبعوثه إلى الشرق الأوسط جورج ميتشل ووزيرة الخارجية هيلاري كلينتون في البيت الأبيض، بحثوا فيه نتائج جولة ميتشل على المنطقة وخيارات الإدارة لدفع عملية السلام والاستعدادات لجولة ثانية قبل نهاية الشهر." 
         وأكد مسؤول في الخارجية الأميركية للصحيفة "أن أولوية واشنطن في الوقت الحالي هي التوصل إلى اتفاق وقف إطلاق نار طويل الأمد يعتمد على وقف إطلاق الصواريخ باتجاه إسرائيل ومنع إعادة تسلح حماس وفتح المعابر ومراقبتها وبشكل مستمر طبقا لاتفاق المعابر الموقع في تشرين الثاني/نوفمبر 2005 بين السلطة الفلسطينية وإسرائيل، وبرعاية أميركية." 
         وأضافت الصحيفة "أكدت مصادر دبلوماسية أن ميتشل 'أصغى للاقتراحات التي سمعها خلال زيارته'، ومن بينها العمل نحو حكومة وحدة وطنية فلسطينية و'يراجع هذه الأفكار مع المسؤولين الأميركيين.'" 
         وتابعت الصحيفة "انطلق في كوبنهاغن الاجتماع الدولي للبحث في إيجاد آلية لوقف تسرب الأسلحة لـ»حماس»، وحضره مسؤولون من وزارات الدفاع والخارجية والاستخبارات في الولايات المتحدة وبريطانيا وكندا وفرنسا وألمانيا واسبانيا وهولندا والنرويج، إلى جانب الدنمارك. وستستمر الاجتماعات يومين للخروج بتوصيات في شأن منع إيصال الأسلحة إلى حماس، خصوصا لجهة تعزيز الرقابة البحرية في البحر الأحمر." 
         وعلى صعيد المصالحات العربية والفلسطينية، رهن الرئيس حسني مبارك المصالحة العربية بمراجعة مواقف وتوجهات "من تطاولوا على مصر وما يزالون"، مشيرا إلى محاولات لاستغلال العدوان الإسرائيلي الأخير على قطاع غزة من اجل فرض واقع جديد على الوضع الفلسطيني والعربي "لمصلحة قوى إقليمية معروفة ولخدمة أجندتها ومخططاتها"، بحسب الصحيفة.    إسرائيل ستهاجم إيران خلال عام  
         على صعيد آخر، قالت صحيفة "القدس العربي" نقلا عن عضو الكنيست الإسرائيلي إن "إسرائيل أمامها عام لتشن هجوما وقائيا على منشآت إيران النووية." 
         وصرح اسحق بن إسرائيل بأن "القوات الإسرائيلية يمكنها أن توجه ضربات ناجحة بشكل مستقل وان كان ذلك سيرجئ فقط لا ينهي مضي إيران قدما على طريق امتلاك أسلحة نووية." 
          روابط ذات علاقة    غارات على غزة وكلينتون تطالب حماس بوقف الصواريخ    مصادر أمريكية تؤكد رصد القمر الصناعي الإيراني وتبدي قلقها    ميتشل يلتقي عباس برام الله وإسرائيل تقصف خان يونس     وكرر بن إسرائيل "تقديرات الحكومة الإسرائيلية التي يشاركها فيها البعض في الغرب من أن إيران أمامها نحو عام لإنتاج ما يكفي من اليورانيوم لإنتاج رأس نووية. وقال إن الفرصة المتاحة للقيام بتحرك عسكري آخذة في التلاشي." بحسب الصحيفة. 
         وقال بن إسرائيل وهو جنرال متقاعد ومسؤول كبير سابق في وزارة الدفاع الإسرائيلية أمام مؤتمر امني إسرائيلي في هرتزليا "الملاذ الأخير هو حين تصل إلى مرحلة فشل فيها كل شيء آخر. متى سيحدث هذا ... ربما بعد عام." 
         وأضافت الصحيفة "لم تستبعد إسرائيل مثلها مثل الولايات المتحدة العمل العسكري لمنع إيران من امتلاك أسلحة نووية. لكن إدارة الرئيس الأمريكي الجديد باراك أوباما تختلف مع إدارة الرئيس الأمريكي السابق جورج بوش في استعدادها لإجراء محادثات مباشرة مع طهران حول برنامجها النووي." 
          "واحد صفر" يغضب الأقباط في مصر  
         من جانب آخر، تصاعدت حدة الغضب المسيحي في مصر ضد فيلم "واحد صفر"، إثر الإنذار الذي أرسله محامون أقباط إلى رئيس الوزراء ووزير الثقافة لمطالبته بمنع عرض الفيلم، متهمين إياه بالتحريض على ازدراء قوانين المجمع المقدس والتعرض لطقس الزواج المسيحي بالإساءة، وفقا لما نشرته صحيفة "المصري اليوم." 
         وقالت الصحيفة "الفيلم من بطولة إلهام شاهين وخالد أبو النجا، وكتبت السيناريو مريم نعوم، وتخرجه كاملة أبو ذكرى، ونفت الممثلة إلهام شاهين إساءة الفيلم إلى المسيحية، وقالت: الفيلم قصة عادية، ولا يجوز أن نمنع فيلماً لمجرد أنه يقدم شخصية فتاة مسيحية أو مسلمة تقيم علاقة غير شرعية مع شخص، وإلا فلن نقدم في فيلم جريمة قتل لأن القتل حرام، نحن نقدم مشكلة أملاً في إيجاد حلول لها في الواقع مثلما نجحت فاتن حمامة في تغيير القانون بعد أن قدمت فيلم 'أريد حلاً.'" 
         ونقلت الصحيفة عن "السيناريست" مريم نعوم قولها إن الفيلم "لا يعرض أي مطالبات للكنيسة، بل يعرض مشكلة سيدة مسيحية حصلت على الطلاق ورفضت الكنيسة التصريح لها بالزواج، وهذا النموذج متكرر في المجتمع المصري، ومع ذلك فقد استشرت رجل دين مسيحياً ومحامياً أثناء كتابة السيناريو حتى لا يتهمني أي شخص بافتعال قضية أو عرض قصة غير واقعية." 
         وكانت مجموعة من المحامين الأقباط أرسلت إنذاراً إلى رئيس الوزراء، ووزير الثقافة، وشيخ الأزهر بصفته رئيس مجمع البحوث الإسلامية، والرقابة على المصنفات الفنية لمنع عرض الفيلم لأنه يمس صحيح العقيدة المسيحية، وفقا للصحيفة. 
          حمار يهرب الحشيش إلى السعودية  
         وفي السعودية، تمكنت الأجهزة المختصة من القبض على حمار دربه صاحبه اليمني على تهريب الحشيش عبر الحدود اليمنية إلى السعودية، وفقا لما أوردته صحيفة "الرياض" السعودية اليومية. 
    وقالت الصحيفة "تمكنت دورية تابعة لحرس الحدود بقطاع الخوبة من القبض على مهرب يمني مخالف لأنظمة الإقامة والعمل كان يحاول تهريب (50) بلاطة من الحشيش المخدر إلى السعودية بواسطة (حمار)."   ونقلت الصحيفة عن الناطق الإعلامي لحرس الحدود بمنطقة جازان الملازم تركي القصيبي قوله إن "حرس الحدود بجازان كشف أكثر من واقعة تهريب تعد الأغرب من نوعها في جرائم تهريب المخدرات، وهي قيام (حمير) مدربة بتهريب الممنوعات من قرى داخل اليمن إلى السعودية بمفردها." 
          وأضاف أن "المهربين لجأوا لهذه الحيلة ظناً منهم بأنهم قادرون على التحايل على رجال الأمن وأنها تقيهم من القبض عليهم." وفقا للصحيفة. 
