          CNNArabic.com - مصادر: إصابة 13 فلسطينيا برصاص مستوطنين يهود    
        2305 (GMT+04:00) - 24/04/09    مصادر: إصابة 13 فلسطينيا برصاص مستوطنين يهود         غالبا ما يصطدم الفلسطينيون والمستوطنون في الضفة الغربية         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قالت مصادر طبية فلسطينية إن مستوطنين يهود أطلقوا الرصاص على عدد من الفلسطينيين وأصابوا نحو 13 شخصا بجراح، قرب قرية عوريف جنوب نابلس بالضفة الغربية.   وقالت وكالة الأنباء الفلسطينية "وفا" إن "العشرات من المستوطنين المتطرفين من مستوطنة 'يتسهار' قرب نابلس، بعضهم كان مقنعا، هاجموا قرية عوريف وأطلقوا نيرانهم تجاه المواطنين." 
          روابط ذات علاقة    أولمرت يتهم المستوطنين بارتكاب "مذبحة" ضد الفلسطينيين بالخليل    اشتباكات في الخليل بين المستوطنين والفلسطينيين    ردا على إخلائهم بالقوة.. مستوطنون يثيرون الشغب بالخليل     وذكرت الوكالة أن "المستوطنين حاولوا اقتحام منازل القرية، ورددوا عبارات تدعوا إلى قتل الفلسطينيين والعرب،" مشيرة إلى أنهم انسحبوا إلى أطراف القرية بعد أن أطلق جنود الجيش الإسرائيلي قنابل الغاز، والرصاص المعدني المغلف بالمطاط. 
         من جهة أخرى، قالت متحدثة باسم الجيش الإسرائيلي إن "الفلسطينيين حاولوا دخول يتسهار" المعروفة بسكانها من المستوطنين المتشددين، ما "أثار اشتباكات مع السكان الذين حاولوا منع الفلسطينيين." 
         وتندلع بين الحين والآخر صدامات بين الفلسطينيين والمستوطنين اليهود، كان أسوأها ما حدث في ديسمبر/كانون أول المضي، في مدينة الخليل بالضفة الغربية. 
    وكان مستوطنون قد أثاروا أحداث شغب في المدينة، بعد أن أخلت قوات من الشرطة الإسرائيلية مستوطنين بالقوة من منزل تعود ملكيته لفلسطيني، فيما فتح بعض المستوطنين النار على فلسطينيين، فأصابوا أحدهم بجروح خطيرة. 
         يذكر أن مدينة الخليل غالباً ما تشهد توترات بين الفلسطينيين الذين يبلغ عددهم 160 ألف نسمة فيها، وبين 500 يهودي يقطنون في جيب استيطاني داخلها. 
