          CNNArabic.com - العراق: مقتل جندي أمريكي في انفجار بـ"صلاح الدين"   
        1500 (GMT+04:00) - 11/05/09    العراق: مقتل جندي أمريكي في انفجار بـ"صلاح الدين"        تزايد حدة الهجمات على أعضاء ''الصحوة''         
          بغداد، العراق (CNN)-- أكد الجيش الأمريكي الأحد مقتل أحد جنوده في العراق، نتيجة انفجار نجم عن عبوة ناسفة زرعت على جانب أحد الطرق في محافظة "صلاح الدين" شمال العاصمة العراقية بغداد.   وقال بيان عسكري أمريكي إن جندياً ينتمي إلى القوات متعددة الجنسيات بقطاع شمال العراق، توفي متأثراً بإصابته نتيجة الانفجار، حيث لم تنجح جهود إنقاذه. 
         وهذه هي سادس وفاة في صفوف الجنود الأمريكيين خلال ثلاثة أيام، بعد أن قتل خمسة جنود في هجوم انتحاري الجمعة، في مدينة الموصل، ما يرفع خسائر الجيش الأمريكي خلال أبريل/ نيسان الجاري إلى تسعة قتلى. 
          روابط ذات علاقة    بغداد: مقتل وإصابة 30 عراقيا بانفجار قرب مرقد شيعي    بغداد: مقتل وإصابة 27 بانفجار سيارة مفخخة في الكاظمية    مقتل 5 جنود أمريكيين في هجوم بشاحنة مفخخة بالموصل     وشهد شهر مارس/ آذار الماضي، مقتل تسعة جنود فقط، خمسة منهم قتلوا نتيجة حوادث ليست لها علاقة بالعمليات القتالية، وهو أدنى معدل وفيات للجيش الأمريكي في العراق منذ عام 2003. 
         ويوم السبت، قال مسؤولون عراقيون إن تسعة أشخاص على الأقل قتلوا، وجرح 31 آخرون عندما فجر انتحاري يرتدي سترة مفخخة نفسه، في بلدة "الأسكندرية" بمحافظة "بابل" جنوبي العاصمة بغداد. 
         وقال مسؤول بوزارة الداخلية العراقية إن الانتحاري "فجر نفسه في البلدة عند الساعة 10.30 صباحا بالتوقيت المحلي، عندما كان أعضاء في مجالس الصحوة يزورون مقرهم الرئيسي في البلدة للحصول على رواتبهم." 
    ومن بين القتلى والجرحى عدد من الجنود العراقيين، إلى جانب أعضاء في مجالس الصحوة، وفقاً للمسؤول الأمني العراقي. 
         وشهد الاثنين الماضي مقتل 32 عراقياً، وجرح عشرات آخرين، نتيجة سبعة انفجارات على الأقل بالعاصمة العراقية. 
