          CNNArabic.com - عريقات: عباس يشعر بالخديعة من العرب والإسرائيليين    
        الثلاثاء، 01 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 09:00 (GMT+0400)    عريقات: عباس يشعر بالخديعة من العرب والإسرائيليين        عباس رفض استئناف محادثات السلام ما لم يتم تجميد الاستيطان الإسرائيلي         
          القدس (CNN) -- بعد ساعات قليلة فقط على مغادرتها إسرائيل، رفض الزعماء الفلسطينيون بغضب تصريحات ووزيرة الخارجية الأمريكية، هيلاري كلينتون، التي أثنت فيها على إسرائيل الأحد وشككوا علناً بقدرتها على إعادة إطلاق محادثات سلام بين.   فقد وصفت كلينتون، خلال مؤتمر صحفي مشترك مع رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، موقف إسرائيل بشأن المستوطنات بأنه "غير مسبوق." 
         هذا الوصف دفع كبير المفاوضين الفلسطينيين، صائب عريقات، إلى رفض تصريحاتها الأحد في بيان شديد اللهجة. 
         وقال عريقات: "ما يقدمه الإسرائيليون ليس شيئاً 'غير مسبوق'.. ما من شأنه أن يكون غير مسبوق هو تجميد شامل للاستيطان الذي تقوم به إسرائيل.. ووقف السياسات الإسرائيلية في القدس الشرقية المحتلة، مثل هدم المنازل وعمليات إخلاء المساكن من سكانها الفلسطينيين والتوسع الاستيطاني السريع." 
         ويتعلق الجدل حول أعمال البناء والإنشاء الإسرائيلية في الأراضي الفلسطينية المحتلة في الضفة الغربية والقدس الشرقية التي تقطنها أغلبية من الفلسطينيين. 
         وأضاف عريقات: "دون تجميد الاستيطان وتفكيك المستوطنات في نهاية المطاف، لن تكون هناك دولة فلسطينية للتفاوض بشأنها كما لن يكون هناك حل قائم على مبدأ الدولتين للحديث عنه." 
         وكانت كلينتون قد أثنت على إسرائيل السبت "لتقيدها" بسياستها الاستيطانية، غير أن عريقات قال إن هذا الأمر ليس كافياً. 
         وتساءل عريقات: "إذا كانت أميركا لا تستطيع دفع إسرائيل لتجميد الاستيطان، فما الفرصة التي تبقى للفلسطينيين للتوصل إلى اتفاق مع إسرائيل حول قضايا الوضع الدائم." 
         وأضاف قائلاً إن موقف إسرائيل بشأن المستوطنات لم يكن "أكثر من مجرد فشل إسرائيلي في تنفيذ تجميد شامل للاستيطان كما هو مطلوب منها بموجب خارطة الطريق لعام 2003؛ فمنذ ذلك العام ازداد عدد المستوطنين في الضفة الغربية بحدود 73 ألف مستوطن، أو بنسبة 17 في المائة." 
         من جانبه قال نتنياهو الأحد إنه يأمل في استئناف محادثات السلام قريباً. 
          روابط ذات علاقة    كلينتون تلتقي عباس في أبوظبي ونتنياهو بالقدس السبت    كلينتون توضح الموقف من الاستيطان: لازلنا نراه غير مشروع    تقرير: كلينتون تزور إسرائيل السبت وميتشل الخميس    عباس: لا استئناف لمحادثات السلام قبل وقف الاستيطان     وأضاف في بداية الاجتماع الأسبوعي للحكومة الإسرائيلية: "إننا نأمل حقاً أن يعود الفلسطينيون إلى رشدهم والدخول في عملية السلام.. إن عملية السلام مهمة، كما أنها مصلحة إسرائيلية وفلسطينية." 
         وتابع يقول: " بينما نحن مستعدون لبدء المحادثات دون إبطاء، فإننا نتمنى أن نجد لدى الفلسطينيين موقفاً موازياً." 
         وكانت كلينتون قد التقت رئيس السلطة الفلسطينية، محمود عباس، في أبو ظبي قبل أن توجهها السبت إلى إسرائيل لعقد اجتماعات مع المسؤولين الإسرائيليين، بمن في ذلك نتنياهو. 
         وقالت كلينتون السبت في مؤتمر صحفي مشترك مع نتنياهو: "أريد أن أرى الجانبين يبدآن (المفاوضات) في أقرب وقت ممكن.. فالأمر المهم.. هو أن ندخل في المفاوضات." 
         وأضافت: "لقد أوصلت الرسالة ذاتها اليوم (السبت) عندما التقيت مع الرئيس عباس." 
         وقال عريقات في تصريح لشبكة CNN الأحد إنه يعتقد أن عباس كان جاداً في عدم الترشح لولاية جديدة عندما ينتخب الفلسطينيون زعيمهم المقبل. 
         وقال في مقابلة مع كبيرة المراسلين الدوليين في CNN، كريستيان أمانبور: "إنه يشعر أنه تعرض للخديعة من جانب العرب والإسرائيليين وبعض الفلسطينيين، وإلى حد ما من جانب الأميركيين." 
         وقال عريقات السبت إن عباس يريد بدء المفاوضات من حيث انتهت مع رئيس الوزراء الإسرائيلي السابق، إيهود أولمرت، الذي استقال من منصبه في وقت مبكر هذا العام ، وهو ما لا يريده الإسرائيليون؛ مضيفاً أن هذا يدل على أنه "ليس لدى نتنياهو مصلحة" في استمرار المفاوضات. 
         ووصف عملية السلام بأنها "عالقة" بسبب ما قال إنه عدم رغبة نتنياهو باستئناف المفاوضات. 
         يشار إلى أنه في وقت سابق من هذا العام، دعت إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما الإسرائيليين إلى وقف بناء المزيد من المساكن على أراض يعتبرها الفلسطينيون أراضيهم. 
         على أنه بعد اجتماع عقد الشهر الماضي في نيويورك مع نتنياهو وعباس، خفف أوباما لهجته فيما يخص "تجميد" الاستيطان، قائلاً إن إسرائيل قد أجرت مناقشات مفيدة حول "تقييد" النشاط الاستيطاني. 
    وقال عريقات إن كلينتون أبلغت عباس أن المستوطنات غير مشروعة، مضيفة أن الولايات المتحدة لم تتمكن من إقناع حكومة نتنياهو على الالتزام بتجميدها. 
         هذا وتوجهت كلينتون الأحد إلى المغرب، حيث ستلتقي مع العاهل المغربي، الملك محمد السادس، ونظرائها العرب في محاولة لدفع عملية السلام بالشرق الأوسط. 
