          CNNArabic.com - مصر: اعتقال 49 عضواً في "تنظيم تخريبي" يديره حزب الله   
        0000 (GMT+04:00) - 13/04/09    مصر: اعتقال 49 عضواً في "تنظيم تخريبي" يديره حزب الله        أعضاء التنظيم كانوا ينشطون بمناطق قريبة من معبر رفح         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- كشفت السلطات الرسمية في مصر الأربعاء، عما أسمته "تنظيم تخريبي" يديره حزب الله اللبناني، للقيام بـ"عمليات عدائية داخل البلاد"، مشيرة إلى أنه تم اعتقال 49 شخصاً من المتهمين بالانتماء لهذا التنظيم، حيث تواصل الأجهزة الأمنية التحقيق معهم.   وأكد بيان صدر عن مكتب النائب العام، المستشار عبد المجيد محمود، في القاهرة الأربعاء، أن مهام ذلك التنظيم تتضمن "القيام بعمليات عدائية داخل البلاد، وتدريب العناصر المدفوعة من الخارج، على إعداد العبوات المفرقعة (المتفجرات)، لاستخدامها في تلك العمليات." 
         وذكر البيان أن مباحث أمن الدولة توافرت لديها معلومات، أكدتها لاحقاً التحريات، تفيد بقيام قيادات حزب الله بدفع بعض كوادر الحزب إلى مصر، بهدف استقطاب بعض العناصر وإقناعهم بالانضمام إلى صفوفه، لتنفيذ ما يكلفون به من مهام تنظيمية، حسبما نقلت وكالة أنباء الشرق الأوسط. 
         وجاء في بيان النائب العام، أن تلك المهام التنظيمية "تهدف إلى القيام بعمليات عدائية داخل البلاد، وتدريب العناصر المدفوعة من الخارج، على إعداد العبوات المفرقعة (المتفجرات)، لاستخدامها في تلك العمليات." 
         وأشار البيان إلى أن التحريات أثبتت أن "ذلك يتم بهدف الإخلال بالأمن العام، وإعداد برنامج حركي وتنظيمي، لإعداد عناصر التنظيم بالداخل"، مشيراً إلى أن من بين أهداف "التنظيم التخريبي"، تلقين العناصر التي يتم استقطابها للإجراءات الأمنية، خلال لقاءاتهم واتصالاتهم. 
         كما تتضمن أهداف التنظيم تأسيس مشروعات تجارية بأسماء العناصر المستقطبة، لاتخاذها ساتراً لتنفيذ المهام المكلفين بها من جانب التنظيم، وكذلك رفع القرى والمدن الواقعة على الحدود المصرية الفلسطينية، وإرسال النتائج إلى كوادر الحزب بلبنان. 
          روابط ذات علاقة    نصرالله: نحن قادرون على هزم إسرائيل وإزالتها من الوجود    نصر الله يشكك بنزاهة دور مصر ويعتبرها "وسيطاً قهرياً"     وبحسب البيان، فقد خطط أعضاء "التنظيم التخريبي" لاستئجار بعض العقارات المطلة على المجرى الملاحي لقناة السويس، بغرض رصد السفن التي تعبر القناة، وكذلك رصد المنشآت والقرى السياحية بمحافظتي شمال وجنوب سيناء. 
         وتابع أن أهداف التنظيم تضمنت أيضاً توفير كميات من المفرقعات، وإعداد العبوات المتفجرة، مشيراً إلى أن بعض قيادات حزب الله ارتبطوا ببعض العناصر الجنائية، لتزوير جوازات السفر، وبطاقات تحقيق الشخصية لعناصر التنظيم. 
         وأشار إلى أن هذه الجوازات وبطاقات الهوية المزورة، كانت خطوة تمهيداً لتسفير عناصر التنظيم لتلقى التدريبات العسكرية بالخارج، وإعادة دفعهم للبلاد للقيام ببعض العمليات العدائية، ولاستخدامها في استئجار الشقق والسيارات اللازمة لتحرك عناصر التنظيم. 
         كما ذكر بيان النائب العام أن المخطط يتضمن أيضاً استئجار شقق مفروشة ببعض الأحياء الراقية، واستخدامها للقاء عناصر حزب الله، وكذا عقد الدورات التدريبية لبعض عناصر التنظيم المتواجدين داخل مصر، فضلاً عن نشر الفكر الشيعي في البلاد. 
         كما أشار بيان النائب العام المصري بأصابع الاتهام صراحة إلى الأمين العام لحزب الله، حسن نصر الله، دون أن يسميه، متهماً إياه بأنه أمر بتكليف "وحدة عمليات دول الطوق" التابعة للحزب، بالإعداد لتنفيذ عمليات عدائية داخل الأراضي المصرية. 
         وأوضح البيان أنه كان من المخطط القيام بتلك العمليات، عقب انتهاء نصر الله من خطابه بمناسبة "يوم عاشوراء" في الأسبوع الأول من يناير/ كانون الثاني الماضي، وهو الخطاب الذي تضمن تحريضاً للشعب المصري والقوات المسلحة المصرية على الخروج على النظام. 
    ولكن البيان الصادر عن مكتب النائب العام في القاهرة قال إن ضبط المتهمين حال دون تنفيذ ذلك المخطط، مشيراً إلى أن عدد المتهمين المشاركين في هذا "التحرك" بلغ 49 متهماً. 
         كما أوضح المستشار عبد المجيد محمود أن نيابة أمن الدولة العليا تولت التحقيق مع المتهمين، وأمر بسرعة استكمال التحقيقات في تلك القضية، والانتهاء منها لتحديد المسئوليات الجنائية فيها. 
