          CNNArabic.com - صحف: سفاح قربى واغتصاب الزوجة في "أحمر بالخط العريض"   
        1542 (GMT+04:00) - 27/07/09    صحف: سفاح قربى واغتصاب الزوجة في "أحمر بالخط العريض"        حل الشيخ عيسى بن زايد على رأس القائمة         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- زيارة مبعوث الرئيس الأمريكي للشرق الأوسط وتداعيات ملف الانتخابات الرئاسية في إيران والوضع في لبنان وإغماء الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي، كلها جاءت على صدر الصفحات الأولى في الصحف العربية الصادرة الاثنين، إلى جانب أخبار أخرى، بعضه خفيف والآخر دسم.    الحياة اللندنية  
         تحت عنوان " غزة في عهد حماس: شورت وفانيلة وحجاب " كتبت الحياة الصادرة من لندن تقول: 
         "جاء قرار فرض الزي الشرعي (الجلباب والحجاب) على المحاميات في قطاع غزة لينضم إلى مجموعة من الإجراءات اتخذتها حركة حماس في القطاع في إطار 'حملة الفضيلة' التي أقرتها وزارة الأوقاف في الحكومة المقالة." 
         وأضافت: "وينص قرار مجلس العدل الأعلى، الذي حصلت 'الحياة' على نسخة عنه، على أن ترتدي المحاميات لدى ظهورهن أمام المحاكم النظامية 'كسوة من القماش الاسود المعروف بالروب، وسترة قاتمة اللون المعروفة بالجلباب، وغطاء يحجب الرأس (المنديل)'، وذلك اعتبارا من مطلع الشهر المقبل." 
         وتابعت: "ولاقى هذا القرار رفضاً شديداً من نقابة المحامين والمحاميات ومنظمات المجتمع المدني ومنظمات حقوق الإنسان، ووصف بأنه غير دستوري أو قانوني، في وقت يتهم مفكرون ومثقفون وكتّاب وأكاديميون وحقوقيون حماس بأن لديها مشروعاً لفرض أحكام متشددة على المجتمع الفلسطيني، إن لم يكن بالضغط والإكراه حالياً، فبالإقناع والإرشاد إلى أن تتهيأ الظروف لفرضه." 
         وقالت: "وكثر أخيرا في الشارع 'الغزي' الحديث عن 'حملة الفضيلة' التي باتت تطاول سلوكيات الناس ولباسهم في الأماكن العامة، خصوصا على شاطئ البحر. ويتناول الناس في أحاديثهم اليومية قصصاً كثيرة عن منع الرجال من الاستحمام بجذع عار في البحر، الملاذ الوحيد للغزيين من قيظ الصيف، وكيف يجب أن يكون 'الشورت إسلامياً يغطي الساقين حتى أسفل الركبتين'، وكيف تم الاعتداء بالضرب على غير الملتزمين. ويتندر 'الغزيون' في جلساتهم على هذه الإجراءات بالقول: 'غزة في عهد حماس... شورت وفانيله وحجاب.'" 
         ويروي الباحث في حقوق الإنسان الكاتب المختص في الشأن الداخلي، مصطفى إبراهيم، ما سمعه في خطبة الجمعة من أحد شيوخ حماس. ويروي إبراهيم أن إمام صلاة الجمعة الماضية أنهى خطبته بالقول إن  'أربعة ملوك حكموا الأرض، اثنان منهم مؤمنان، والآخران كافران، والخامس سيكون إسماعيل هنية بإذن الله .'" 
          الوطن السعودية  
         وواصلت الوطن السعودية حملتها على قناة LBC اللبنانية في متابعة بعنوان " 'قل ما لم تفعله'.. عرض من LBC: رحلة لبيروت مع سيارة ومصروف لإظهار السعودي عاقاً ." 
         وقالت: "كشف شاب سعودي (تحتفظ الصحيفة باسمه) ويبلغ 32 عاما لـ'الوطن' أن برنامج 'أحمر بالخط العريض' استضافه في حلقة عن عقوق الوالدين بعنوان 'الندم هل ينفع بعد فوات الأوان'، موضحا أن القائمين على البرنامج حاولوا إجباره على القول إنه اعتدى على والده بالضرب، وهو ما لم يحدث على الإطلاق." 
         وأضافت: "وقال الشاب إنه ظهر في البرنامج تحت اسم 'تركي' وهو يرتدي نظارة سوداء وتم الاتفاق معه على الظهور بشخصية الولد العاق لأبيه. وأضاف 'تم الاتفاق معي عن طريق أحد الأصدقاء بعد أن قدمت لي القناة مبلغاً مالياً والتكفل بإقامتي في بيروت لمدة 4 أيام في فندق 5 نجوم مع مصروف جيب وسيارة BMW مع سائق، على أن أنفذ ما يطلب مني من فريق إعداد البرنامج بعد الاتفاق على الظهور باسم مزيف وارتداء النظارات السوداء لإخفاء ملامحي وأخذتها من إحدى المسؤولات في القناة." 
         وتابعت:"من جهتها، أكدت الإعلامية السعودية قبول الهاجري رفضها العمل في إعداد برنامج 'أحمر بالخط العريض' الذي تعرضه قناة LBC مبدية تحفظها على بعض الحلقات التي عرضت عليها من قبل القائمين على إدارة البرنامج." 
         وقالت: "وعن أبرز الحلقات التي أبدت تحفظها عليها قالت الهاجري 'ربما تكون فكرة حلقة عن سفاح القربى وكذلك اغتصاب الزوج لزوجته أو العكس من أبرز أفكار تلك الحلقات وهي حوادث ربما تحدث في كل المجتمعات ولكني رفضت أن يتم استغلال مثل هذه الحوادث الفردية وتهويلها وتحويلها إلى قضيه للإساءة إلى بلدي.'" 
          اليوم السابع المصرية  
         أما اليوم السابع المصرية فكتبت تحت عنوان " ابنا زعيمين عربيين يتصدران قائمة أسوأ 5 أبناء في العالم " تقول: 
         "تصدر ابنا زعيمين عربيين قائمة أسوأ 5 أبناء في العالم والتي أعدتها مجلة أمريكية مرموقة." 
         وأوضحت: "وتصدر القائمة الشيخ عيسى بن زايد بن سلطان آل نهيان، نجل الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان رئيس دولة الإمارات السابق وشقيق حاكم أبوظبي الحالي الشيخ خليفة بن زايد، حيث اعتبرته مجلة "فورين بوليسي" التي أعدت القائمة أسوأ ابن في العالم." 
         وأضافت: "وتابعت المجلة في تقريرها الذي اطلعت عليه وكالة أنباء أمريكا إن أرابيك أنه 'بفضل ليلة واحدة في الصحراء، وشريط فيديو "طائش" يعد اسم الشيخ عيسى الآن مرادفا للسادية وسوء استغلال السلطة.'" 
         وتابعت: "وجاء هانيبعل القذافى (33 عاما) في المرتبة الثالثة، كأسوأ ابن في العالم، بعد كيم يونج نام (38 عاما) نجل الزعيم الكوري الشمالي كيم يونج إيل، حيث قالت 'فورين بوليسي' إن 'العقيد القذافي غير من لهجته قليلا في السنوات الأخيرة بقيادته مبادرة سياسية لإعادة رسم صورة بلاده وتحسين العلاقات مع الغرب... لكن العقبة الكبرى فى طريقه ربما كانت نجله 'صعب المراس' هانيبعل الذي شق مساراً تخريبياً جديرا باسمه في أوروبا الغربية.'" 
         وأشارت إلى أن هو هايفنج (38 عاما)، نجل الزعيم الصيني هو جينتاو، حل رابعا، حيث قالت المجلة إنه "على الأرجح، استغل علاقات والده في بناء ثروته"، ثم مارك تاتشر (56 عاما)، نجل رئيسة الوزراء البريطانية الراحلة مارجريت تاتشر؛ في المرتبة الخامسة والأخيرة كأسوأ ابن في العالم. 
          الخبر الجزائرية  
         وكتبت الخبر الجزائرية تحت عنوان " بعد اتهام جمعية العلماء المسلمين خالد بن تونس بالمساس بالمقدسات الإسلامية.. المجلس الإسلامي الأعلى يطالب بإبعاد الصورة المشخصة للرسول عليه السلام " تقول: 
         "دخل المجلس الإسلامي الأعلى، أمس، على خط الهيئات الدينية المطالبة بسحب صور وردت في كتاب مائوية الشيخ العلاوي. لكن خطاب المجلس ورد 'هادئا' على عكس جمعية العلماء المسلمين الجزائريين التي اتهمت شيخ الطريقة خالد بن تونس بإصدار مؤلف يحوي 'مساسا بالمقدسات الإسلامية والرموز الوطنية'.'" 
         وأضافت: "دعا المجلس الإسلامي الأعلى إلى تهدئة الأجواء وتسوية 'المشكلة المفتعلة' بـ'إبعاد' الصور التي وردت في الكتاب الخاص بمائوية الشيخ العلاوي والتي حملت تشخيصاً للرسول صلى الله عليه وسلم وبعض الأنبياء والرسل عليهم السلام، ولم يطالب المجلس بسحب المؤلف ككل كما فعلت جمعية عبد الرحمن شيبان، بل أعرب عن رجائه 'إبعاد هذه الصور سواء بتغطيتها أو بطريقة أخرى لكي يهدأ الجو وتسوى هذه المشكلة المفتعلة.'" 
    وتابعت: "وأوضح بيان المجلس، الذي نشر في وكالة الأنباء الجزائرية، أن الكتاب 'لم يوفق في تقديم بعض الصور التي لم يستسغها الكثير من الذين أطلعوا عليه، إذ ورد فيه تشخيص للرسول صلى الله عليه وسلم وبعض الأنبياء والرسل والصحابة ابتداء من سيدنا آدم عليه السلام والملائكة.'" 
         وأشارت قائلة: "وذكر بيان المجلس الإسلامي الأعلى أن هذه الصور 'قديمة في شكل منمنمات وصور شعبية لا يمكن الاعتماد عليها'، مضيفا أن 'أغرب من ذلك كله هناك صور أقرب ما تكون إلى الإباحية.'" 
