          CNNArabic.com - صحف: مصري يطلق زوجته ليحصلا على ألفي جنيه يوميا    
        1700 (GMT+04:00) - 07/10/09    صحف: مصري يطلق زوجته ليحصلا على ألفي جنيه يوميا        لاعبو المنتخب الجزائري لم يتأقلموا سوى في الشوط الثاني         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- واصلت الصحف العربية اهتماماتها التقليدية بالتطورات العامة على الملفات الرئيسية الكبيرة في الدول العربية والمجاورة لها، وعلى رأسها ملف التمرد الحوثي في اليمن والتشكيلة الحكومية في لبنان والأزمة العراقية السورية وملف المصالحة الفلسطينية، والصحفية السودانية لبنى الحسين، دون أن تتناسى المعارك الرياضية العربية على الساحة الدولية، كمتابعة فوز منتخبي مصر والجزائر وتعادل المنتخب التونسي.    الزمان العراقية  
         تحت عنوان " حزب الدعوة يحشد ضد سوريا في تظاهرات بجنوب العراق " كتبت صحيفة الزمان العراقية تقول: 
         "بدأ حزب الدعوة الذي يترأسه نوري المالكي رئيس الحكومة تنظيم تظاهرات ضد سوريا في المحافظات العراقية علي خلفية الأزمة مع دمشق." 
         وأضافت: "وكانت الحكومة السورية قد ردت بالمثل علي قرار الحكومة العراقية بسحب سفيرها من دمشق بعد ان حملت اثنين من قياديي حزب البعث لاجئين في سوريا مسؤولية تفجيرات الأربعاء التي قتل فيها مائة وأصيب 600. وصدرت حسب مصدر سياسي تعليمات من قيادة حزب الدعوة لتنظيماته في جنوب العراق بالتعبئة وإقامة التظاهرات ضد سوريا بعد أن اتخذت القيادة قرارا بذلك." 
          الخبر الجزائرية  
         الخبر الجزائرية تابعت تغطيتها لفوز المنتخب الجزائري على زامبيا وكتبت تحت عنوان " عشرة لاعبين من الخضر مهددون بالغياب أمام مصر " تقول: 
         "يتواجد عشرة لاعبين في المنتخب الوطني تحت طائل الغياب عن مواجهة الجولة الأخيرة التي ستجمعه ضد مصر، في حال تلقيهم إنذارات في مواجهة رواندا، والتي ستعرف غياب قائد الخضر يزيد منصوري." 
         وأضافت: "أما بالنسبة للمنتخب المصري، هناك خمسة لاعبين مهددون بالغياب أمام الجزائر، بسبب تلقيهم إنذارات، ويتعلق الأمر بالحارس عصام الحضري وهاني سعيد ووائل جمعة وأحمد المحمدي وأحمد فتحي." 
         وتحت عنوان " لاعبو 'الخضر' أفطروا بالماء والتمر ولم يتأقلموا سوى في الشوط الثا  ني " كتبت: 
         "وجد لاعبو المنتخب الوطني صعوبة كبيرة في  فرض وتيرتهم خلال الشوط الأول من مباراة زامبيا، وبرر مختصون ذلك بعدم تأقلم عناصرنا مع ظروف الصيام والإفطار، بحكم أن تدريباتهم كانت كلها في الحادية عشرة ليلا والمباراة لعبت في شوطها الأول بداية من العاشرة." 
         وأضافت: "أكد مصدر موثوق، بأن لاعبي المنتخب الوطني لم يتناولوا بعد أذان الإفطار سوى كميات من التمر والماء، وتحاشى أغلب  اللاعبين تناول الوجبات الخفيفة التي حضّرها لهم الطباخ فريد والطبيب بوقلالي بالفندق العسكري بالبليدة، وذلك تفاديا لأي تأثيرات هضمية عليهم." 
          الحياة الجديدة الفلسطينية  
         وتحت عنوان " الإحصاء: الأمية في فلسطين من أقل المعدلات في العالم " كتبت الحياة الجديدة الفلسطينية تقول: 
         "أعلنت علا عوض، القائم بأعمال رئيس الإحصاء الفلسطيني، عشية اليوم العالمي لمحو الأمية الذي يصادف يوم غد، عن وجود 126 ألف أمي بالغ في الأراضي الفلسطينية." 
         وأضافت: "واعتبرت عوض، في تقرير بهذا الخصوص، أن معدلات الأمية بين البالغين في الأراضي الفلسطينية من اقل المعدلات في العالم، حيث بلغت نسبة الأمية بين الأفراد 15 سنة فأكثر 5.9 في المائة، بواقع 2.9 في المائة للذكور و9.1 في المائة للإناث في العام 2008، في حين بلغت 28.9 في المائة في الدول العربية في الأعوام 2005-2007 حسب بيانات معهد اليونسكو للإحصاء." 
          الرياض السعودية  
          روابط ذات علاقة    "صحفية البنطال" السودانية ترفض دفع الغرامة وتودع السجن    الجزائر على أعتاب ثالث مونديال وتونس تقترب     ونقلت الرياض السعودية خبراً من مصر بعنوان " مصري يطلق زوجته ليتمكنا من الحصول على ألفي جنيه يومياً ." 
         وكتبت: "ذكرت تقارير صحفية محلية أن مصريا طلق زوجته باتفاق بينهما ليحصل كل منهما على ألف جنيه يوميا تعويضا عن إخلائهما منزلهما المعرض للانهيار بسبب هبوط ارضي في منطقة تجري بها أعمال حفر لإنشاء الخط الثالث لمترو الأنفاق في القاهرة." 
         وأضافت: "وكان هبوطا أرضيا بعمق عشرة أمتار على الأقل حصل في حي باب الشعرية الشعبي (وسط القاهرة) الخميس الماضي ما أدى إلى إخلاء المباني الواقعة في المنطقة حتى الانتهاء من معاينتها وتحديد مدى تأثرها بالهبوط الأرضي الذي تكرر السبت والأحد." 
         وتابعت: "وأوضحت التقارير أن الشركة المنفذة لأعمال مترو الأنفاق عرضت على كل أسرة الإقامة على نفقتها بأحد الفنادق أو الحصول على ألف جنيه يوميا (قرابة 180 دولارا) كبدل سكن. وأضافت أن 'أحد السكان قام بتطليق زوجته حتى يأخذ كل منهما مبلغ الألف وبالتالي يحصلان معا على ألفي جنيه يوميا (360 دولارا).'" 
          القدس العربي  
         وكتبت القدس العربي تحت عنوان " إيران تحمّل السعودية مسؤولية مصير إيراني فقد على أراضيه ا" تقول: 
         "حمّلت إيران الاثنين السعودية مسؤولية تحديد مصير أحد مواطنيها المفقود في السعودية منذ 3 أشهر، معربة عن أملها في معرفة مصيره بسرعة. ونقلت وكالة الأنباء الإيرانية الرسمية 'ارنا' عن المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية حسن قشقاوي، قوله إن المسؤولين السعوديين أكدوا اختفاء الإيراني شهرام أميري في السعودية، معتبراً أن الرياض هي التي تتحمل مسؤولية سلامته، وتحديد مصيره بسرعة." 
         وأضافت: "وأكد قشقاوي أن السلطات الإيرانية قدمت للسلطات السعودية كافة المعلومات والوثائق المتعلقة بفقدان أميري على الأراضي السعودية، مبدياً استغرابه لتلكؤ المسؤولين السعوديين في الرد بشأن تحديد مصيره، رغم مرور 3 أشهر على اختفائه." 
         وختمت: "وقال إن إيران لم تتلق بعد 'جوابا شافيا ونأمل من المسؤولين السعوديين تكثيف جهودهم والإعلان سريعا عن أخبار سارة' لكشف مصير أميري نظراً لقلق ذويه." 
          اليوم السابع المصرية  
         ونقلت اليوم السابع المصرية خبراً بعنوان " جلد فتاتين بالسودان لمشاهدتهما مسلسل 'نور ومهند.' " 
         وقالت: "اعتقلت شرطة أمن المجتمع السودانية أمس، فتاتين من فلسطين في مكان عام، بعد أن كانتا تشاهدان مقطع فيديو من مسلسل "مهند ونور" التركي المدبلج على هواتفهما النقالة، حيث يقوم البطلان بتقبيل بعضهما بعضا، وقد حكم عليهما بالجلد أربعين جلدة بتهمة الإتيان بفعل 'فاحش.'" 
         وأضافت: "وقال مصدر مسؤول بشرطة أمن المجتمع حسبما ذكرت صحيفة الوئام السعودية، إن الأجهزة الأمنية قامت في غضون الفترة القليلة الماضية بحملات مكثفة على أماكن بيع الهواتف المحمولة بعدد من أحياء العاصمة السودانية الخرطوم في إطار سعيها لوضع حد لهذه الظاهرة التي انتشرت بشكل مكثف في أوساط طلاب الجامعات خصوصا القادمين من الدول العربية والذين يدرسون بعدد من الجامعات الأهلية السودانية." 
         وتابعت: "وأكد المصدر أن المباحث نجحت في ضبط عدد من الباعة بمنطقة السوق العربي وقامت بمصادرة 3000 جهاز محمول، بالإضافة إلى عدد كبير من 'كروت الميموري' التي تحوى 'المقاطع الفاحشة' ومقاطع الفيديو لعدد من المسلسلات الأجنبية والعربية ذات الطابع الفاضح." 
          أويا الليبية  
         ومن ليبيا، كتبت صحيفة أويا تحت عنوان " سجل هدفا في مرمى فريقه.. ومات قهرا " وقالت: 
         "توفي لاعب كرة قدم يلعب في أحد الأندية الهاوية في جمهورية التشيك بنوبة قلبية ألمت به عقب تسجيله هدفا بطريق الخطأ في مرمى فريقه وذلك حسبما أفادت وكالات أنباء محلية الاثنين 7 الفاتح." 
    وأضافت: "المأساة بدأت عندما أخطأ ميخال ييجيك في إبعاد كرة عرضية أمام مرمى فريقه وأودعها الشباك قبل 9 دقائق من نهاية المباراة." 
         وختمت: "وعلى الفور هوى صاحب الـ31 عاما على الأرض وفقد وعيه. ولم يكن اللاعب يعاني سابقا من أية مشاكل صحية لكن الأطباء الذين لم يتمكنوا من إنقاذه أكدوا أن سبب الوفاة هو نوبة قلبية. وترك ييجيك زوجته وابنته التي لم تبلغ شهورها الـ6 بعد وحيدتين بعد وفاته."  
