          CNNArabic.com - اليمن يعلن إصابة عبدالملك الحوثي ومكتبه ينفي وينتقد الجيش    
        الاثنين، 18 كانون الثاني/يناير 2010، آخر تحديث 11:00 (GMT+0400)    اليمن يعلن إصابة عبدالملك الحوثي ومكتبه ينفي وينتقد الجيش        مكتب الحوثي يهاجم الإعلام الرسمي         
          صنعاء، اليمن (CNN) -- قالت مصادر أمنية يمنية، إن القائد الفعلي للمتمردين الحوثيين، عبدالملك الحوثي، أصيب بجراح بالغة خلال عملية قصف كادت أن تودي بحياته، ما دفعه إلى مغادرة المنطقة التي كان يلجأ إليها، وتسليم القيادة الميدانية إلى صهره يوسف المداني.   وذكرت المصادر أن الحوثي متواجد حالياً في منطقة حيدان التي فّر إليها قادماً من مطرة، في حين نفى الحوثيون إصابة قائدهم، معتبرين أن المعلومات التي ينقلها الإعلام الرسمي في صنعاء "يثير الضحك والسخرية." 
          روابط ذات علاقة    اليمن يطالب بتسلّم رئيس الجنوب السابق بتهمة دعم القاعدة     الحوثيون يتهمون أمريكا بضربهم وصنعاء تتحرى اتهام إيران بدعمهم    صنعاء تؤكد مقتل قيادي رفيع بالقاعدة في غارة "أبين"     ونقل موقع "26 سبتمبر" اليمني الرسمي عن مصادر محلية بمحافظة صعدة قولها، إن الجيش نفذ هجوماً في منطقة مران أدى إلى مقتل القيادي الحوثي حسن حمود غثاية، وتدمير وحدات عسكرية وأمنية لعدد من الأوكار، بالإضافة إلى تدمير سيارة تحمل أسلحة وذخائر. 
         وأورد الموقع أن الحوثيين يعيشون "حالة من الفوضى والتشتت بعد الضربات الموجعة التي تلقتها،" مما أجبر عبدالملك الحوثي وعدد من القيادات التي كانت تتواجد إلى جواره في منطقة مطرة إلى مغادرتها والانتقال إلى حيدان، وأنه ( عبدالملك الحوثي) يعاني حاليا من إصابات بالغة بعد نجاته من موت محقق. 
         بالمقابل، أعلن المكتب الإعلامي لعبدالملك الحوثي أن ما يطرح في وسائل إعلام السلطة اليمنية "بينه وبين الواقع ما بين الثرى والثريا، وفي مجمله يثير الضحك والسخرية." 
    وأضاف: "وآخر ما اتحفتنا به تلك الأخبار أن عبد الملك الحوثي أصيب وغادر إلى القرن الأفريقي !!! ولا ندري ما نوع ذلك الهجوم، هل هو بري !! فكيف إجتاز الجيش عشرات الجبهات الصلبة التي لم يستطع أن يتقدم فيها شبراً واحداً منذ بداية الحرب." 
         وأضاف مكتب الحوثي، إن منطقة مطرة التي تحدث الجيش اليمني عن تنفيذ عمليته فيها، تبعد مئات الكيلومترات عن الخطوط الأمامية لتواجده العسكري. 
