          CNNArabic.com - في المنتدى الاقتصادي: صندوق ائتماني لتعليم أيتام غزة   
        1300 (GMT+04:00) - 15/06/09    في المنتدى الاقتصادي: صندوق ائتماني لتعليم أيتام غزة         العاهل الأردنية يشدد على ضرورة الوصول للسلام         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة( CNN) - تتواصل أعمال المنتدى الاقتصادي العالمي في البحر الميت في الأردن، لليوم الثاني، بعد أن شهد انشاء صندوق ائتماني لتعليم أيتام غزة.   كما أكد الملك الأردني في كلمته التي افتتح بها أعمل المنتدى أنه ينبغي أن لا تكون هناك فرص ضائعة أخرى، ولا مزيداً من عملية سلام بلا نتائج، فالمطلوب فعل يقود إلى نتائج ملموسة. 
         ووفقاٌ لوكالة الأنباء الأردنية بترا، فقد شدد العاهل الأردني على  أن مبادرة السلام العربية توفر فرصة تاريخيةً لإيجاد مستقبل أفضل لكل مواطن في هذه المنطقة، يقوم على أساس اتفاق لإنهاء الصراع الفلسطيني - الإسرائيلي وفق حل الدولتين، الذي يلبي الحقوق المشروعة للفلسطينيين في الحرية والدولة، ويقدم للإسرائيليين الضمانات الأمنية والعلاقات الطبيعية التي يحتاجونها. 
         من جانبه قال رئيس المنتدى الاقتصادي العالمي البروفيسور كلاوس شواب إن اجتماعات المنتدى الحالية فرصة لمراجعة الانجازات التي تحققت في خلال عمر المنتدى في منطقة الشرق الأوسط. 
         وأضاف "الوقت صعب حاليا لكنه مليء بالفرص، نتمنى لكم نتائج مثمرة." 
         و قال إن "المنتدى هذا العام حدث هام حيث يشارك فيه نحو 1400 مشارك "وهو رقم قياسي من المشاركات" وأهميته كوننا نحتاج في هذه المرحلة إلى العمل المشترك." 
    ورعى الملك الأردني إطلاق " صندوق ائتماني مخصص لتعليم الأيتام في قطاع غزة بقيمة 10 ملايين دولار، تبرعت بها مجموعة "أبراج كبيتال" التي تتخذ من دبي مقرا لها، ويستهدف الصندوق تعليم نحو 1200 طفل فلسطيني ممن فقدوا ذويهم خلال الحرب الأخيرة على غزة. 
         ومن المنتظر أن يناقش المنتدى ثلاث محاور رئيسة، وهي الأزمة المالية العالمية وكيفية التغلب عليها وتحفيز النمو، وأجندة العلم والبحث العلمي، والخارطة الجيوسياسية المتغيرة وعملية السلام. 
