          CNNArabic.com - "الشباب" الصومالية تتوعد إسرائيل بـ"حرب مقدسة"    
        الأحد، 29 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 14:01 (GMT+0400)    "الشباب" الصومالية تتوعد إسرائيل بـ"حرب مقدسة"        مسلحون ينتمون للحركة الإسلامية في الصومال         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- هددت حركة "الشباب المجاهدين" الصومالية، بشن ما وصفته بـ"حرب مقدسة"، على إسرائيل، رداً على "الاعتداءات" المتكررة من جانب الدولة العبرية على الفلسطينيين، والتي امتدت إلى "المسجد الأقصى" مؤخراً.   وتُعد هذه التهديدات، التي جاءت على لسان عدد من القياديين في الحركة المسلحة، التي تسعى لفرض سيطرتها على الصومال، هي الأولى من نوعها، التي تصدر عن "الشباب المجاهدين" بشن هجمات خارج الدولة الواقعة بمنطقة القرن الأفريقي. 
         وشهدت عدة مدن صومالية، خاصة في الجنوب الخاضع لسيطرة حركة "الشباب"، بالإضافة إلى العاصمة مقديشو، مظاهرات مناهضة لإسرائيل، احتجاجاً على "الانتهاكات الآثمة على المسجد الأقصى المبارك"، بناءً على دعوة من الحركة الإسلامية. 
         وشهدت مدينة "بيدوا" عاصمة محافظة "باي" جنوب غربي الصومال، مظاهرة حاشدة، انطلقت في قلب المدينة، بحضور مسؤولين من حركة الشباب، من بينهم مختار روبو أبو منصور، أحد أبرز قياديي الحركة، الذي توعد بشن "حرب" على إسرائيل. 
          روابط ذات علاقة    نجاة الرئيس الصومالي من هجوم مباغت للمسلحين    معارك "غير مسبوقة" في مقديشو وسقوط أكثر من 30 قتيلاً    الصومال: عناصر "الشباب" تجلد مخزّني القات والنساء دون جوارب     وقال أبو منصور، في كلمة وجهها للمتظاهرين: "اليهود بدأوا يهدمون أجزاءً من المسجد الأقصى الشريف، كما يواصلون قتل إخواننا الفلسطينيين، لذلك فإننا مطالبون بأن ندافع عن إخواننا الفلسطينيين." 
         و دعا القيادي بالحركة المسلمين في مختلف أنحاء العالم، إلى مهاجمة السفارات الأمريكية والإسرائيلية في البلدان الإسلامية، كما توعد بقتل أي شخص يحمل جوازات السفر الأمريكية والإسرائيلية، على حد تعبيره. 
         كما أعلن قيادي آخر بالحركة، يُدعى عبد الله جاب، عن تأسيس ما أسماه "سرية القدس"، قائلاً إنها "ستشارك في معركة تحرير فلسطين"، مشيراً إلى أنه سيتم العمل على إرسال أفراد هذه السرية إلى المناطق الفلسطينية، لبدء عملياتها ضد "الكيان الصهيوني"، حسب قوله. 
         وفي العاصمة مقديشو، التي تخضع أجزاء واسعة منها لسيطرة "الشباب"، قال القيادي بالحركة عبد الفتاح عويس أبو حمزة: "سوف نوسع معاركنا وننقلها إلى الشرق الأوسط، وسوف نخوض حرباً للدفاع عن المسجد الأقصى وتحريره من الإسرائيليين." 
    وليس من الواضح ما إذا كانت الحركة الصومالية المسلحة لديها القدرة على تنفيذ تهديداتها بمهاجمة إسرائيل، إلا أن مراقبين أكدوا لـCNN أن هذه التهديدات يجب النظر إليها بجدية. 
         وقال راشد عبدي، من "مجموعة الأزمات الدولية"، إن الحركة الصومالية تضم عدداً من الأعضاء السابقين بتنظيمات مسلحة أخرى، مثل تنظيم "القاعدة"، الذي شن هجمات 11 سبتمبر/ أيلول 2001، على الولايات المتحدة الأمريكية. 
