          CNNArabic.com - بعد العراق، كلينتون تتوقف فجأة ببيروت في زيارة قصيرة   
        1100 (GMT+04:00) - 26/05/09    بعد العراق، كلينتون تتوقف فجأة ببيروت في زيارة قصيرة        قالت تقارير إن زيارة كلينتون ستقتصر على لقاء بالرئيس اللبناني         
          بيروت، لبنان (CNN) -- وصلت وزيرة الخارجية الأميركية، هيلاري كلينتون، إلى العاصمة اللبنانية، بيروت، في زيارة غير معلنة الأحد.   وتأتي الزيارة بعد أخرى مفاجئة قامت بها كلينتون إلى العراق السبت. 
         ونقلت الوكالة الوطنية للإعلام، أن زيارة كلينتون، الأولى لها منذ تولي المنصب، ستقتصر على لقاء الرئيس اللبناني، ميشال سليمان، في بعبدا ثم تضع إكليلا من الزهر على ضريح رئيس الوزراء اللبناني الراحل، رفيق الحريري في وسط بيروت. 
         وصرحت كلينتون أن الإدارة الأمريكية ملتزمة بدعم جهود الرئيس سليمان لبناء "لبنان ديمقراطي، ومستقل." 
         وتستعد لبنان لانتخابات عامة، تجري في السابع من حزيران/يونيو المقبل، يتوقع محللون أن تعزز "حزب الله" المعارض، في المجلس النيابي الجديد. 
          روابط ذات علاقة    كلينتون من بغداد: الهجمات الأخيرة لن تنحرف بمسيرة التقدم     وفي هذا السياق قالت وزيرة الخارجية الأمريكية:"يجب أن يتاح للبنانيين اختيار ممثليهم في انتخابات مفتوحة ونزيهة لا يشوبها العنف أو الترهيب، ودون تدخلات خارجية." 
         وقالت: "يجب أن يتمكن اللبنانيون من اختيار ممثليهم في انتخابات شفافة وعادلة خارج دائرة العنف او التخويف وبدون تاثيرات خارجية". واضافت "ننضم الى المجموعة الدولية في دعم جهود الحكومة اللبنانية لتحقيق هذا الهدف". 
         واشارت المسؤولة الاميركية إلى أن بلادها ستواصل دعم "اصوات الاعتدال" في لبنان ومؤسسات الدولة والقوى المسلحة الشرعية. وقالت "بعد الانتخابات سنستمر في دعم اصوات الاعتدال في لبنان ودعم مؤسسات الدولة اللبنانية التي يعملون بقوة لانشائها". 
         وقامت كلينتون السبت بزيارة مفاجئة لبغداد، التقت فيها بعدد من المسؤولين العراقيين، وأكدت فيها إلتزام الإدارة الأمريكية تجاه العراق، وأن العراق لن ينزلق إلى هاوية عنف طائفي مجدداً جراء الهجمات الدموية الأخيرة.  (التفاصيل)  
         وبموازاة ذلك، يتزامن وصول وزيرة الخارجية الأمريكية، مع الإعلان عن كشف قوى الأمن الداخلي اللبناني شبكة تجسس إسرائيلية جديدة في لبنان، تم إلقاء القبض على ثلاثة من أعضائها فجر السبت في مدينة صيدا. 
    ونقل الموقع الإلكتروني لقناة "المنار" التابعة لحزب الله، أن أعضاء الشبكة، لبنانيان  وفلسطيني،  تربطه صلة قرابة مع عبد الرحمن عوض، المعروف بأنه خليفة زعيم فتح الإسلام في لبنان، شاكر العبسي. 
         ويأتي الكشف عن هذه الشبكة الجديدة في وقت تتواصل فيها التحقيقات مع شبكة تجسس أخرى.  
