          CNNArabic.com - الكويت: الأمير يعيد تعيين ناصر الصباح رئيساً للحكومة   
        1600 (GMT+04:00) - 16/01/09    الكويت: الأمير يعيد تعيين ناصر الصباح رئيساً للحكومة        الشيخ ناصر المحمد الأحمد الصباح يعود لرئاسة الحكومة         
          الكويت (CNN)-- أصدر أمير الكويت، الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح، أمراً أميريا الأربعاء، بإعادة بتعيين الشيخ ناصر المحمد الأحمد الصباح رئيسا لمجلس الوزراء، وتكليفه ترشيح أعضاء الوزارة الجديدة وعرض أسمائهم عليه، وذلك بعد ثلاثة أيام على قبول استقالته.   ويأتي ذلك بعد نحو ثلاثة أسابيع على تلقي الأمير استقالة الحكومة السابقة التي لم تعمّر أكثر من سبعة أشهر، وتكليف وزرائها تصريف الأعمال، على خلفية أزمة سياسية برزت في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي. 
         فقد تقدم ثلاثة نواب كويتيين إسلاميين، وهم وليد الطبطبائي وعبدالله البرغش ومحمد هايف المطيري، بطلب إلى الأمانة العامة لمجلس الأمة لاستجواب رئيس الوزراء الكويتي، جراء السماح بدخول رجل الدين الشيعي الإيراني، محمد الفالي، للبلاد، رغم وجود حظر رسمي عليه، بعدما دانته محكمة كويتية بتهمة سب الصحابة. 
         وسبق هذه التطورات أنباء عن تقديم عدد من الوزراء في الحكومة الكويتية استقالاتهم إثر الأزمة البرلمانية الناجمة عن جلسة استجواب رئيس الوزراء. 
         وجاءت هذه التطورات في أعقاب تعقد الأزمة السياسية في الكويت جراء طلب عدد من النواب استجواب الحكومة. 
         وتعد الحكومة المقبلة الخامسة التي يشكلها الشيخ ناصر المحمد، والـ26 في تاريخ الكويت خلال الأعوام الـ46 الماضية. 
    وحسب المادة 56 من الدستور الكويتي يعين الأمير رئيس مجلس الوزراء بعد المشاورات التقليدية ويعفيه من منصبه، كما يعين الوزراء ويعفيهم من مناصبهم بناء على ترشيح رئيس مجلس الوزراء. 
         وتضيف المادة انه يكون تعيين الوزراء من أعضاء مجلس الأمة ومن غيرهم ولا يزيد عدد الوزراء جميعا على ثلث عدد أعضاء مجلس الأمة. 
