          CNNArabic.com - تقرير: الحوار الوطني الفلسطيني يبدأ في القاهرة الأربعاء   
        1500 (GMT+04:00) - 23/03/09    تقرير: الحوار الوطني الفلسطيني يبدأ في القاهرة الأربعاء        حماس نفت توجيه رسالة إلى الرئيس الأمريكي باراك أوباما         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قالت مصادر فلسطينية السبت إن جلسات الحوار الوطني الفلسطيني ستنطلق في القاهرة الأربعاء المقبل.   وأعلن عزام الأحمد رئيس كتلة فتح البرلمانية، أن القيادة المصرية أبلغت رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية، محمود عباس بعقد جلسات الحوار الوطني الفلسطيني، ابتداء من الخامس والعشرين من الشهر الجاري، بحسب وكالة الأنباء الفلسطينية "وفا." 
         وقال الأحمد إن الحوار سيبدأ بلقاءات تحضيرية في الخامس والعشرين من الشهر الجاري في القاهرة، ثم ينطلق في صباح اليوم التالي في جلسة رسمية، بحضور الأمناء العامين للفصائل أو من يمثلهم. 
         وأوضح الأحمد أن الحوار سيتوزع على اللجان الخمس، وهي: لجنة الحكومة، ولجنة الانتخابات الرئاسية والتشريعية، ولجنة الأمن، ولجنة المصالحة الوطنية وحسن النوايا، واللجنة الخاصة بمنظمة التحرير الفلسطينية. 
          روابط ذات علاقة    مصادر تؤكد تسلّم كيري رسالة لأوباما.. وحماس تنفي    إسرائيل تشترط إطلاق "شاليط" قبل أي حديث عن فتح المعابر     وعير الأحمد عن أمله في أن يأتي الجميع للحوار بإرادة حازمة للاتفاق والوصول إلى نتائج عملية تنهي حالة الانقسام في الساحة الفلسطينية، وتعزيز الوحدة الوطنية الفلسطينية لمجابهة التحديات التي تواجه القضية الفلسطينية، وسدّ الثغرات الانقسامية التي اتخذت ذريعة من قبل إسرائيل لمواصلة عدوانها على الشعب الفلسطيني، والذي "توج بالعدوان الوحشي على قطاع غزة، واستغلته بعض الأطراف الأخرى للتنصل من التزاماتها تجاه عملية السلام وإنهاء الاحتلال"، حسبما أوردت الوكالة. 
          ومن جانب آخر، أكد القيادي في حركة المقاومة الإسلامية "حماس" إسماعيل رضوان "أن حركتة تلقت دعوة من مصر لبدء الحوار في الخامس والعشرين من الشهر الجاري." 
         وطالب رضوان "بضرورة تهيئة الأجواء لإنجاح الحوار الوطني من خلال اطلاق سراح المعتقلين السياسين من سجون السلطة الفلسطينية بالضفة الغربية"، وفق وكالة "رامتان."  
         وكانت  محادثات المصالحة الفلسطينية التي ترعاها مصر بين الفصائل الفلسطينية تأجلت من أجل السماح لاجراء مزيد من المشاورات بعد أن كان من المقرر أن يبدأ جلساته في 22 فبراير.   وأكدت مصادر فلسطينية في وقتها أن الحوار تم تأجيلة بسبب الغموض الذي يكتنف مسألة التهدئة بين الفصائل الفلسطينية في قطاع غزة وإسرائيل. 
         وفي سياق متصل، أكد مسؤول رفيع المستوى في وزارة الخارجية الأمريكية لشبكة CNN أن رئيس لجنة العلاقات الخارجية في الكونغرس، جون كيري، تسلم بالفعل رسالة من حركة حماس موجهة إلى الرئيس باراك أوباما، وذلك خلال الزيارة الأخيرة التي قام بها إلى قطاع غزة. 
    وكشف المسؤول أن الرسالة موجودة حالياً لدى القنصلية الأمريكية في القدس، وهو ما أكدته أيضاً مصادر في القنصلية، وذلك في الوقت الذي نفت حماس فيه أن تكون قد قامت بخطوة من هذا النوع. 
         وقال فريدريك جونز، مدير الحوار في لجنة الخارجية بالكونغرس، لـCNN إن مسؤولة وكالة غوث وتشغيل اللاجئين "أونروا،" كارين أبوزيد، سلمت كيري "رسالة موجهة إلى رئيس الولايات المتحدة، إلى جانب أغراض أخرى." 
