          CNNArabic.com - الجيش الأمريكي يتقدم بدعوى ضد مشتبهين بكمين اليوسيفية    
        1000 (GMT+04:00) - 22/04/09    الجيش الأمريكي يتقدم بدعوى ضد مشتبهين بكمين اليوسيفية         أثناء مراسم تشييع جوزف آنزاك         
          بغداد، العراق (CNN) -- أعلن الجيش الأمريكي الأحد رفعه دعوى جنائية في العراق ضد 12 من المشتبهين بالضلوع في الكمين الدموي الذي أوقع سبعة قتلى بين القوات الأمريكية جنوبي بغداد في مايو/أيار عام 2007.   وذكرت القوات الأمريكية أن حركة "دولة العراق الإسلامية،" مظلة ينضوي تحت لوائها عدداً من الجماعات المسلحة بقيادة تنظيم القاعدة جناح العراق، تبنت مسؤوليتها عن هجوم "اليوسيفية"، وأسفر عن مقتل عن أربعة جنود على الفور واختطاف ثلاثة عثر على جثثهم في وقت لاحق. 
         وعثر الجيش الأمريكي على جثة الجندي جوزف آنزاك، 20 عاماً، بعد 11 يوماً من الهجوم، فيما ظل مصير الجنديين: ألكس جيمنز وبارون فوتي، مجهولاً حتى العثور على جثتيهما، بعد عمليات تفتيش واسعة، في يوليو/تموز الماضي. 
         وأوضح الجيش الأمريكي أن العميد ريتشارد روفكورن، مدير الاستخبارات لوحدة الجبال العاشرة، حيث كان ينتمي الضحايا، تقدم بالشكوى (الدعوى) الجنائية. 
         وعقب روفكورن قائلاً: "بعد كل الجهود التي بذلنها لتحديد مكان الجنود المفقودين، يشرفني الوقوف نيابة عن عائلاتهم." 
         ولم يكشف الجيش الأمريكي تفاصيل التهم الموجهة إلى المعتقلين الـ12، الموقوفين على خلفية الهجوم الذي وقع في المنطقة التي تعرف بـ"مثلث الموت." 
         وصرح العميد مايك رايان، قاض بفرقة الجبال العاشرة، ومقرها فورت درام بنيويورك "سمح لنا التقدم بدعوى رسمية أمام النظام القضائي العراق لبدء إجراءات المحاكمة." 
         ورغم عدم تحديد موعد لجلسات المحاكمة، إلا أن مصادر عسكرية توقعت بدئها في الشهور القليلة المقبلة. 
    ولم يعقب المسؤولون العراقيون على الدعوى الأحد، لكن مصادر أمريكية مسؤولة أشارت إلى تعاون الجانب العراقي. 
         وينص الاتفاق الأمني الجديد، الموقع بين الولايات المتحدة والعراق، على أن تقوم قوات التحالف بإطلاق سراح كافة المعتقلين لديها أو تسليمهم للسلطات العراقية.  
