          CNNArabic.com - النيابة الإسرائيلية تتهم "الإرهابي" تيتل بقتل فلسطينيين     
        الخميس ، 03 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 10:00 (GMT+0400)    النيابة الإسرائيلية تتهم "الإرهابي" تيتل بقتل فلسطينيين         النيابة وجهت لتيتل تهما بالقتل والشروع بالقتل وزرع متفجرات وحمل وتصنيع أسلحة         
          القدس (CNN)-- وجهت النيابة العامة الإسرائيلية لرجل إسرائيلي من أصل أمريكي، تصفه الشرطة الإسرائيلية بأنه "إرهابي"، لائحة اتهام بقتل فلسطينيين قبل 12 عاماً وارتكاب أعمال إرهابية خطيرة أخرى، رغم مزاعم محامي الدفاع بأنه يعاني من "اضطراب عقلي."   فقد قال مسؤولون إن لائحة اتهام قدمت للمحكمة المركزية في القدس الخميس بحق يعقوب جيك تيتل، من سكان مستوطنة شفوت راحيل، بتهمتي قتل وأربع محاولات للقتل وحمل وتصنيع أسلحة وتهم تتعلق بزرع عبوات ناسفة أسفرت عن وقوع إصابات. 
         وعلم أن لائحة الاتهام تنسب إلى تيتل قتل الفلسطيني سمير أكرم بلبيسي في القدس في عام 1997، وكذلك قتل الفلسطيني عيسى جبارين مسعف في بلدة سوسيا في منطقة الخليل في العام نفسه، وفقاً للإذاعة الإسرائيلية. 
         كما يتهم تيتل بإصابة صبي من أبناء عائلة ليهود يؤمنون بالمسيح في مدينة "اريئيل" من خلال تفجير عبوة ناسفة ووضع عبوة ناسفة أخرى قرب منزل البروفيسور زئيف شتيرنهال من نشطاء اليسار الإسرائيلي ومحاولة تسميم سكان فلسطينيين في الضفة الغربية. 
          روابط ذات علاقة    مسؤول أمني إسرائيلي يؤكد وجود "إرهابيين" يهود بالمستوطنات    محام: "الإرهابي اليهودي" يعتقد أنه "مبعوث من الله"     ووفقاً للإذاعة الإسرائيلية فإن يعقوب تيتل قام بهذه الأفعال على خلفية كراهيته لمجموعات مختلفة مثل اليهود المؤمنين بالمسيح ومثليي الجنس وعلى خلفية معارضته لعملية الانفصال عن قطاع غزة ورداً على عمليات إرهابية قام بها فلسطينيون." 
         وطلبت النيابة العامة من المحكمة تمديد فترة اعتقال تيتل، البالغ من العمر 37 عاماً، حتى استكمال الإجراءات القضائية بحقه. 
         يذكر أن محامي تيتل، أدي كيدار، زعم أن موكله مختل عقلياً ويحتاج إلى علاج نفسي، في اتصال مع شبكة CNN الاثنين، 
         وقال محامي كيدار إن تيتل يرى نفسه بوصفه "مبعوثاً من الله" وجاء للقضاء على جميع المعاصي ضد "الرب"، مشيراً إلى أنه يعتقد أن تيتل يحتاج إلى تقييم نفسي فوري. 
    وكان تيتل قد اعتقل الشهر الماضي في القدس بعد تعليق الملصقات في دعم هجوم تل أبيب. 
         وقال المتحدث باسم الشرطة الإسرائيلية ميكي روزنفيلد: "لقد كان مثل سفاح وقاتل متسلسل.. هذا الرجل إرهابي يهودي استهدف كل البشر.. إنه ضالع بشكل كبير بالإرهاب على كافة المستويات والأصعدة." 
