          CNNArabic.com - حملات يمنية للإفراج عن المختطفين بعد مقتل 3 منهم   
        1609 (GMT+04:00) - 16/06/09    حملات يمنية للإفراج عن المختطفين بعد مقتل 3 منهم        الحادث هو الثاني خلال أربعة أيام         
           دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)--  وسعت الأجهزة الأمنية في اليمن حملات تعقب للجهات التي تقف وراء اختطاف تسعة أجانب وإعدام ثلاثة منهم في محافظة "صعدة" الاثنين.   وتتهم السلطات اليمنية العناصر الحوثيه بالضلوع في اختطاف الأجانب وقتل ثلاثة نساء: ممرضتين ألمانيتين هما ريتاء استوجب (25 عاما) وأميتا جولي (27 عاما) ومدرسة كورية جنوبية تدعى يوفت سنغيوم (22 عاما)، وفق وزارة الداخلية اليمنية.  
         ونقلت تقارير أن الجثث عثر عليها مشوهة في وادي نشور بمديرية الصفراء محافظة صعده. 
         ورجحت أنباء إمكانية ضلوع تنظيم القاعدة في العملية. 
         ونشرت الداخلية اليمنية أسماء من تبقى من المختطفين التسعة وجنسياتهم وهم: 1-    يوهنس هنشل - 35 عاما  ألماني الجنسية 2-    سابتا هنشل - 30 عاما ألمانية الجنسية 3-    أيناء يوهنسي (طفلة) تبلغ من العمر 3 سنوات  ألمانية الجنسية 4-    سيمونت يوهنسي (طفل) يبلغ من العمر 4 سنوات ألماني الجنسية 5-    ليبيا يوهنس (طفلة) تبلغ من العمر عامين ألمانية الجنسية 6-    توني سادرس - 45 عاما بريطاني الجنسية  
         وكان مصدر يمني محلي قد أكد الاثنين العثور على جثث ثلاث نساء من الرهائن التسع الأجانب العاملين في المستشفى الجمهوري بمدينة صعدة اليمنية الذين اختطفوا الأحد، متهما "عناصر تخريبية" تابعة لحركة بدر الدين حسين الحوثي بالقيام بهذه العملية.  
         وأفاد المصدر، نقلاً عن مسؤول حكومي في محافظة صعدة، أن الجثث الثلاث  تعود لنساء، مشيراً إلى أنه تم العثور على هذه الجثث في منطقة وادي النشور، مشيرا إلى عدم معرفة مصير بقية المخطوفين.  
         وبحسب وكالة الأنباء اليمنية، "سبأ"،  فإن الجثث الثلاث تعود لممرضتين ألمانيتيين ومدرسة كورية، وأن ترتيبات أمنية تجري لنقلهن إلى العاصمة اليمنية صنعاء.  
          روابط ذات علاقة    اليمن: أحكام بالسجن لأربعة متهمين في "خلية مسيك"    القوات اليمنية تحاصر خاطفي هولندي وزوجته بصنعاء     من جهة ثانية، أفادت مصادر محلية أخرى نقلاً عن مسؤولين في وزارة الداخلية اليمنية أنه تم العثور على سبع جثث، وليس ثلاثة فقط، إلا أن أياً من التقارير لم تتأكد بصفة رسمية.  
         وكانت تقارير يمنية أفادت الأحد بتعرض تسعة أجانب في مدينة صعدة للاختطاف، في حادث يأتي بعد يومين من الإفراج عن تسعة مصريين تعرضوا للاختطاف الخميس في المحافظة.  
         وحمل مصدر مسؤول في السلطة المحلية بمحافظة صعدة العناصر الخارجة عن النظام والقانون التابعة للحوثي مسؤولية خطف تسعة من الأجانب العاملين في المستشفى الجمهوري بصعدة ضمن الهيئة العالمية للخدمات الطبية، وفق صحيفة "26 سبتمبر."  
         وأوضح المصدر الأحد بأن الأجهزة الأمنية تبذل جهودها لتأمين الإفراج عن المخطوفين بسلام وضبط الخاطفين لتقديمهم للعدالة.  
         ومن جانبها، نقلت "يونهاب" تأكيد مسؤول بوزارة الخارجية في سيؤول، اختفاء مواطنة، ضمن ثمانية آخرين، فقد الاتصال بها منذ الجمعة.  
         وقد بدأت الخارجية البريطانية التحري بشأن اختطاف بريطاني ضمن المجموعة، وقال الناطق باسمها: "نحقق في هذه التقارير."  
         ويجئ الاختطاف الأخير بعد يومين من إطلاق سراح تسعة مصريين الجمعة بعد يوم واحد من اختطافهم ضمن 24 شخصا من جنسيات مختلفة، في ذات المحافظة.  
         وأسفر تدخل بعض زعماء القبائل اليمنية عن سرعة الإفراج عن المختطفين، وهم طبيبان يعملان باليمن مع أسرتيهما.  
         وكانت مجموعة من المسلحين التابعة لإحدى القبائل قد اعترضت حافلة تقل 24 شخصا هم كادر الأطباء والفنيين بإحدى المستشفيات بمحافظة صعدة، وهم في طريقهم إلى العاصمة اليمنية صنعاء.  
    وطالب الخاطفون السلطات الأمنية بإطلاق سراح سجينين من أقاربهم مقابل الإفراج عن المختطفين.  
         واستمرت الوساطة القبلية مع الخاطفين وحتى الإفراج عن المجموعة كلها.  
