          CNNArabic.com - زيارة "نادرة" لوفد من الكونغرس الأمريكي إلى غزة وسديروت   
        1600 (GMT+04:00) - 21/03/09    زيارة "نادرة" لوفد من الكونغرس الأمريكي إلى غزة وسديروت        النائب الديمقراطي برايان بيرد         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- في زيارة نادرة وربما الأولى من نوعها منذ سنوات، وصل إلى قطاع غزة الخميس، وفد يضم عدداً من أعضاء الكونغرس الأمريكي، بهدف تقييم الأضرار التي لحقت بالقطاع، إثر القصف الإسرائيلي في وقت سابق من الشهر الماضي، الذي استمر ثلاثة أسابيع.   وذكرت مصادر دبلوماسية وشهود عيان أن السيناتور الديمقراطي، جون كيري، شوهد في غزة، إضافة إلى نائبين آخرين من الديمقراطيين أيضاً، وهما برايان بيرد، وكيث إليسون، أول نائب مسلم في الكونغرس. 
         وقال بيرد، إن هذه الزيارة تشكل تغيراً في سياسة الولايات المتحدة تجاه غزة، بحسب ما نقلت وسائل إعلام فلسطينية، أشارت إلى أن الوفد الأمريكي سيتوجه في وقت لاحق الجمعة إلى مدينة "سديروت" بجنوب إسرائيل، التي كانت هدفاً لصواريخ المسلحين الفلسطينيين. 
         وخلال زيارة الوفد إلى القطاع، اطلع على الأوضاع الراهنة، وبحث سبل تقديم مساعدات إنسانية عاجلة للفلسطينيين هناك، إلى جانب تقييمه لمستوى الدمار جراء المعارك الأخيرة في غزة، والتي خلفت نحو 1300 قتيل، وجرح حوالي 5000، بحسب مصادر فلسطينية. 
          روابط ذات علاقة    إسرائيل تشترط إطلاق "شاليط" قبل أي حديث عن فتح المعابر    مشعل بعد لقاء موسى: لا تهدئة إلا برفع الحصار وفتح المعابر    حماس: نرفض ربط التهدئة بإطلاق سراح جلعاد شاليط     وزار السيناتور كيري المدرسة الأمريكية في غزة، والتي دمرت نتيجة القصف الإسرائيلي الأخير. 
         ومن غير المتوقع أن يلتقي وفد الكونغرس الأمريكي بأي من قادة حركة المقاومة الإسلامية "حماس"، التي تسيطر على القطاع منذ العام 2006، وتقاطعها واشنطن، كما تعتبرها "منظمة إرهابية." 
         ويذكر أن زيارة وفد الكونغرس هذه، إلى جانب كونها الأولى لنواب أمريكيين إلى غزة منذ عام 2001، فهي أيضاً الأولى لأي مسؤول أمريكي إلى القطاع منذ عام 2005، وهو العام الذي قام فيه القنصل الأمريكي العام، ديفيد ويليش، بزيارته. 
         وكان وفد من الكونغرس، برئاسة بيرد قد زار الضفة الغربية في وقت سابق، حيث التقى بوزير الشؤون الخارجية في السلطة الوطنية الفلسطينية، رياض المالكي. 
    وبحث الجانبان العديد من القضايا، وأهمها الأوضاع الصعبة للفلسطينيين في غزة، إلى جانب الوساطة المصرية، والجهود التي تبذلها من أجل تحقيق الهدنة، وفقاً لما نقلته وكالة الأنباء الفلسطينية "وفا." 
         كذلك بحث الوفد سبل المصالحة الداخلية الفلسطينية، وضرورة فتح المعابر للتخفيف من معاناة الشعب الفلسطيني في قطاع غزة. 
