          CNNArabic.com - الشرطة البريطانية تنفّذ حملة اعتقالات لمشتبهين بالإرهاب   
        1600 (GMT+04:00) - 16/03/09    الشرطة البريطانية تنفّذ حملة اعتقالات لمشتبهين بالإرهاب        الشرطة نفذت العملية قرب بريستون         
          لندن، بريطانيا (CNN) -- قالت الشرطة البريطانية السبت إنها نفذت حملة أمنية واسعة شمالي البلاد، أدت إلى اعتقال تسعة أشخاص على خلفية الاشتباه بتنفيذ جرائم تندرج ضمن قانون مكافحة الإرهاب.   وقالت الشرطة إن الاعتقالات جرت على الطريق السريع الواقع جنوبي مدينة بريستون، وقد جرى إغلاق الطريق لبعض الوقت لإتاحة الفرصة للعناصر الأمنية لأجل توقيف المشتبه بهم ومصادرة بعض السيارات. 
         ولفتت الشرطة البريطانية إلى أنها أفرجت لاحقاً عن ستة من الموقوفين، وأبقت ثلاثة رهن الاعتقال لديها، تتراوح أعمارهم ما بين 26 و 36 سنة. 
         وتعتبر العملية جزءا من نشاط مشترك تساهم فيه وحدات مكافحة الإرهاب والشرطة. 
         وكانت أجهزة الأمن البريطانية قد نفذت في 21 أكتوبر/تشرين الأول الماضي حملة مماثلة، اعتقل خلالها المحققون خمسة أشخاص في مدينة بيرمنغهام بوسط إنجلترا يشتبه بتورطهم وارتباطهم باعتداءات إرهابية. 
         وتمت حملة الاعتقالات في خمسة مواقع مختلفة في مدينة بيرمنغهام، التي تبعد نحو ساعتين إلى الشمال من لندن، وفق ما أعلنت الشرطة البريطانية. 
         وأفادت الشرطة أن أعمار المعتقلين تتراوح بين 29 عاماً و36 عاماً، وأنهم اعتقلوا لتورطهم في تنظيم وإعداد أو التحريض على تنفيذ أعمال إرهابية. 
    وجاء في بيان صادر عن الشرطة البريطانية أن "هذا العمل يأتي نتيجة لتحقيق طويل ومعقد قامت به وحدة مكافحة الإرهاب في منطقة 'ويست ميدلاند.'" 
         وأضاف البيان أن الاعتقالات لا تتعلق بأي مؤامرة حالية أو تهديد مباشر للسلامة العامة، وأن الشرطة لا تبحث عن أي مشتبهين آخرين لهم علاقة بحملة الاعتقالات هذه. 
