          CNNArabic.com - قراصنة صوماليون يختطفون سفينة شحن ألمانية   
        2200 (GMT+04:00) - 18/05/09    قراصنة صوماليون يختطفون سفينة شحن ألمانية        تصاعدت عمليات القرصنة قبالة سواحل الصومال         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- وقعت سفينة شحن ألمانية الأربعاء كآخر ضحايا عمليات القرصنة التي ازدهرت بشدة مؤخراً  قبالة سواحل الصومال.   وقال نات كريستنسن، الناطق باسم الأسطول الخامس الأمريكي، ومقره البحرين، إن القراصنة تعرضوا للسفينة "فيكتوريا"، وترفع علم أنتيغا وباربودا، وعلى متنها طاقم مؤلف من 11 من الجنسية الأوكرانية، الثلاثاء. 
         ونفى الناطق العسكري علمه بشحنة السفينة المختطفة. 
          اعتقال 11 قرصاناً لاحقوا سفينة حربية فرنسية عن طريق الخطأ  
         اعتقلت قوة من البحرية الفرنسية 11 من القراصنة الأحد، إثر محاولتهم الاستيلاء على سفينة حربية بعد أن التبس عليهم الأمر ظناً بأنها سفينة تجارية. 
         وقال النقيب، كريستوف برازوك، إن قاربين للقراصنة اقتربا و"بسرعة شديدة" من السفينة "نافوس، وحال تدخل مروحية فرنسية دون إطلاق المهاجمين النار عليها. 
         وأوضح برازوك أن المروحية العسكرية أطلقت طلقات تحذيرية. 
         وأوقفت سفينة القراصنة الأم إلى جانب القاربين المهاجمين، لاستجواب من كانوا  على متنها، على ظهر السفينة الفرنسية. 
         ووقع الحادث على بعد نحو ألف كيلومتر شمالي مومباسا، بكينيا، وفق المصدر العسكري. 
         واعتقلت السفينة الحربية الفرنسية، المشاركة ضمن قوة أوروبية لمكافحة القرصنة، 23 قرصاناً مشتبهاً خلال الأسابيع الثلاثة الماضية، في عمليات قبالة سواحل الصومال، التي أصبحت مركزاً رئيسياً للقرصنة. 
         وإلى ذلك، أعلن حلف شمال الأطلسي "ناتو" أن قراصنة صوماليين اختطفوا سفينتين، فيما تم إحباط محاولة ثالثة الأحد. 
          روابط ذات علاقة    البحرية الهولندية تعتقل 7 قراصنة ثم تطلقهم مع 20 رهينة    كلينتون تكشف عن مبادرة لمكافحة القرصنة      قراصنة يختطفون سفينين والناتو يحبط محاولة اختطاف ناقلة نفط  
         وذكر الناتو أن القراصنة استولوا على السفينة "الميزان" وتحمل شحنة من القمح والسيارات المستعملة، في رحلة إلى العاصمة الصومالية مقديشو السبت. 
         وقال الكوماندور، كريس ديفيز، لـCNN إن السفينة المحتجزة تتجه إلى "هاراديرا" وتعرف البلدة بأنها قاعدة للقراصنة. 
         وذكر أن السفينة، وترفع علم بنما وطاقم مكون من 18 هندياً وفق آخر تصنيف لها،  بعثت بنداء استغاثة بعد 18 ساعة من اختطافها في المحيط الهندي. 
         كما أعلن الحلف الأطلسي السبت عن اختطاف سفينة شحن بريطانية في المحيط الهندي، وإحباط محاولة أخرى استهدفت ناقلة نفط في خليج عدن. 
         ونقلت السلطات البحرية بالحلف الأطلسي، أن سفينة الشحن البريطانية، MV أريانا"، كانت تنقل حمولة 35 ألف طن من الصويا، عندما اعترضها القراصنة على بعد 250 ميلاً بحرياً، شمال غربي جزر "سيشلس"، شرقي أفريقيا. 
         ونفى "الناتو" علمه بعدد الطاقم، وجميعهم من الجنسية الأوكرانية، أو كيفية اختطاف السفينة التي نقلت تقارير إعلامية أخرى، أن ملكيتها تعود إلى شركة يونانية وترفع علم مالطا، وأن الطاقم الأوكراني مكون من 24 شخصاً. 
         وذكرت القوة الأطلسية أنها ليست على علم بمطالبة القراصنة بفدية مقابل الإفراج عن "أريانا"، أو أي مخاطر قد تتهدد طاقمها. 
         وأوضح أن قوة حماية أوروبية تحركت لمراقبة وملاحقة السفينة المختطفة، التي تشق طريقها إلى الصومال، بؤرة القرصنة. 
         وفي سياق متصل، أحبطت سفينة حربية برتغالية، تابعة للناتو، محاولة اختطاف ناقلة نفط من جزر الباهاما، في خليج عدن في وقت متأخر الجمعة. 
         واستجابت السفينة "NRP كورتي ريل" ومروحياتها، لنداء استغاثة بثته الناقلة "MV كيتيون" فور اقتراب مركب مكتظ بالقراصنة. 
    وذكر الناتو أن القوة البحرية البرتغالية صادرت ودمرت عدداً من بنادق الكلاشينكوف وقذائف أر. بي. جي، ومتفجرات واعتقلت 19 من القراصنة المشتبهين، أطلقت سراحهم لاحقاً. 
         وكانت وزيرة الخارجية الأمريكية، هيلاري كلينتون، قد كشفت في منتصف أبريل/نيسان الماضي عن مبادرة دبلوماسية لوقف هجمات القرصنة قبالة السواحل الصومالية، ومكافحة ما وصفته بـ"لعنة القراصنة." 
