          CNNArabic.com - تواصل سقوط القتلى البريطانيين في أفغانستان    
        0900 (GMT+04:00) - 19/09/09    تواصل سقوط القتلى البريطانيين في أفغانستان        عناصر من قوات الناتو في أفغانستان         
          كابول، أفغانستان (CNN) -- لقي جندي بريطاني مصرعه إثر انفجار لغم أرضي أصاب المركبة التي كان يستقلها مساء الأربعاء، في مقاطعة بابجاي بولاية هلمند الواقعة جنوبي أفغانستان، وفقاً لبيان صادر عن وزارة الدفاع البريطانية الخميس.   وأفاد البيان أنه تم إبلاغ ذوي الجندي القتيل، غير أنه لم يكشف عن أي تفاصيل أخرى. 
         وكان الجمعة الماضي قد شهد مقتل جندي بواسطة عبوة ناسفة أيضاً، وسبق ذلك مقتل جندي آخر بعبوة ناسفة. 
          روابط ذات علاقة    براون في هلمند: قواتنا تدرك أن أمن بلادنا مرتبط بأفغانستان    48 قتيلا أمريكيا في أفغانستان خلال أغسطس    براون في كابول وكرزاي يوسع فارق الأصوات مع عبدالله    هل انتصرت طالبان على الولايات المتحدة؟     وزارة الدفاع البريطانية كانت قد أعلنت في منتصف الشهر الماضي ارتفاع عدد قتلاها في أفغانستان إلى أكثر من 200 قتيلاً، منذ بدء الغزو العسكري للبلاد في العام 2001. 
         ويأتي هذه الحادث بعد أيام قليلة على زيارة غير معلنة مسبقاً قام بها رئيس الوزراء البريطاني، غوردون براون، إلى أفغانستان، أشاد خلالها بأداء قوات بلاده، التي قال إنها قامت "بعملها جيداً،" واصفاًُ الصيف الحالي بأنه "الأصعب" بالنسبة للأفغان بسبب الهجمات الدامية التي تقوم بها حركة طالبان. 
         وأضاف براون أن جنوده يدركون بأن وجودهم في أفغانستان مهم لأن أمن بريطانيا يعتمد على استقرار هذه البلاد، وعدم عودة طالبان أو القاعدة للعب أدوار في إدارتها، مشيراً إلى أن الشهور القليلة الماضية كانت الأصعب بالنسبة للقوات الدولية في أفغانستان "لأن طالبان حاولت منع حصول الانتخابات، وأظن أن قواتنا المسلحة أظهرت شجاعة غير عادية خلال هذه الفترة." 
         وكان براون قد زار معسكر القوات البريطانية في ولاية هلمند المضطربة، كما مر في مدينة لاكشرغاه. 
    يذكر أن المناطق الجنوبية من أفغانستان تشهد معارك شرسة بين القوات الدولية ومسلحي طالبان، الأمر الذي أدى إلى ارتفاع كبير في الخسائر بين القوات الأمريكية والبريطانية، بحيث أصبح شهر أغسطس/آب الماضي أكثر الشهور دموية لهاتين القوتين. 
         يشار كذلك إلى أن إجمالي القتلى الأمريكيين خلال الشهر أغسطس/آب الماضي ارتفع إلى 48 قتيلاً، متفوقاً بذلك على شهر يوليو/تموز الماضي، الذي شهد مقتل 45 جندياً، في حين بلغ إجمالي القتلى الأمريكيين طوال السنوات الثمانية على غزو أفغانستان 796 قتيلاً. 
