          CNNArabic.com - قراصنة يختطفون قاطرة بحرية إيطالية ويحتجزون 16 بحاراً   
        2200 (GMT+04:00) - 12/05/09    قراصنة يختطفون قاطرة بحرية إيطالية ويحتجزون 16 بحاراً        فيليبس محتجز بزورق نجاة منذ 4 أيام         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- فيما تتواصل الجهود لإطلاق سراح رهينة أمريكي يحتجزه قراصنة في زورق نجاة منذ أربعة أيام، تمكن القراصنة الذين يكثفون نشاطهم قبالة الساحل الصومالي، من اختطاف "قاطرة بحرية" إيطالية السبت، على متنها طاقم يضم 16 بحاراً، بينهم عشرة إيطاليين.   وقال مالك القاطرة البحرية المختطفة، كلاوديو بارتولوتي، صاحب شركة "ميكوبيري مارين كونتراكتورز" لـCNN من مدينة "رافينا" الإيطالية، إن طاقم القاطرة أرسل إشارة استغاثة تلقتها إحدى السفن الحربية التابعة لحلف شمال الأطلسي "الناتو"، قبل أن يتعرضوا للهجوم من قبل القراصنة في خليج عدن. 
         وأضاف بارتولوتي أنه تحدث مع قائد القاطرة المختطفة "بوكانيير" في حوالي الحادية عشرة صباحاً بتوقيت روما، حيث كانت الأمور تسير على ما يرام، ولكن بعد حوالي ساعة تلقت شركة "ميكوبيري" رسالة إلكترونية تفيد بأن القاطرة تعرضت للقرصنة، ولم يسمع شيئاً عنها منذ ذلك الحين. 
          روابط ذات علاقة    قراصنة الصومال يختطفون سفينة يونانية تقل 24 بحاراً    مقتل رهينة وتحرير 4 فرنسيين في عملية ضد القراصنة    مسؤول أمريكي: تحرير قبطان "ميرسك ألاباما" ومقتل 3 قراصنة     كما أصدرت وزارة الخارجية الإيطالية بياناً مقتضباً السبت، أكدت فيه تعرض قاطرة بحرية تحمل العلم الإيطالي للاختطاف، من قبل قراصنة قبالة الساحل الصومالي، وأفاد البيان بأن سفينة حربية تابعة للبحرية الإيطالية في طريقها إلى المنطقة. 
         وبحسب المعلومات المتوافرة عن القاطرة البحرية "بوكانيير"، يبلغ طولها حوالي 75 متراً، ويعمل على متنها طاقم من 16 بحاراً، بينهم عشرة إيطاليين، وخمسة رومانيين، وكرواتي واحد، وكانت تجر قطعتين بحريتين، في طريقها إلى ميناء "السويس" المصري. 
         من جانب آخر، تعرض عدد من البحارة الأمريكيين لإطلاق نار، أثناء محاولتهم الاقتراب من زورق النجاة المحتجز به قائد سفينة الشحن الأمريكية "ميرسك ألاباما"، الكابتن ريتشارد فيليبس، الذي اختطفه القراصنة بعد فشل محاولتهم اختطاف السفينة الأربعاء. 
    وقال مصدر قريب من الموقع لـCNN إن فريقاً من البحارة على متن المدمرة الأمريكية "بو إس إس باينبريدج" حاولوا الاقتراب من الزورق، إلا أنهم تعرضوا لإطلاق نار، مما دفعهم إلى العودة، مشيراً إلى أنهم لم يقوموا بالرد على القراصنة، خوفاً على حياة الرهينة الأمريكي. 
         وكان فيليبس قد حاول الفرار من خاطفيه والسباحة إلى إحدى السفن الحربية الأمريكية في المنطقة، في وقت متأخر من مساء الخميس، إلا أن محاولته باءت بالفشل. 
