          CNNArabic.com - كابول: مفوضية الانتخابات الأفغانية تعلن فوز كرزاي بولاية جديدة    
        الاثنين، 02 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 17:26 (GMT+0400)    كابول: مفوضية الانتخابات الأفغانية تعلن فوز كرزاي بولاية جديدة        كرزاي بات المرشح الوحيد في جولة الإعادة         
          كابول، أفغانستان (CNN) --أعلنت المفوضية العليا المستقلة للانتخابات في أفغانستان الاثنين فوز الرئيس حميد كرزاي بولاية جديدة، بعد ساعات على إعلان إلغاء جولة الإعادة للانتخابات، التي كانت مقررة في السابع من نوفمبر/تشرين الثاني الجاري.   ويأتي هذا القرار بعد نحو 24 ساعة على إعلان وزير الخارجية الأفغاني السابق، والمرشح للانتخابات الرئاسية في أفغانستان، عبد الله عبد الله، أنه لا ينوي المشاركة في انتخابات الإعادة، المقررة في السابع من نوفمبر/ تشرين الثاني الجاري، بحجة "استحالة شفافيتها" حسب وصفه. 
         وقال عبد الله، الذي بدا منافساً قوياً للرئيس الأفغاني حميد كرزاي، في الجولة الأولى من الانتخابات الرئاسية، والتي شابتها عمليات تزوير واسعة، إنه طالب بإقالة كبار المسؤولين في لجنة الانتخابات، مشيراً إلى أن مطالبه رفضت. 
          روابط ذات علاقة    أفغانستان: عبد الله ينسحب من انتخابات الإعادة ضد كرزاي    كابول: كرزاي يعلن قبوله جولة إعادة للانتخابات الرئاسية    كابول: استقالة عضو بلجنة تحقق في تزوير الانتخابات      وأوضح عبد الله أن التوصل إلى انتخابات تتمتع بالنزاهة والشفافية يُعد أمر مستحيل، وبالتالي فإنه لن يشارك بانتخابات ضد الرئيس كرزاي، الذي تقدم عليه في الانتخابات السابقة، والتي ثبت وقوع حالات تزوير فيها. 
         وكانت وزيرة الخارجية الأمريكية، هيلاري كلينتون، صرحت في وقت سابق بأن عدم مشاركة عبد الله في الانتخابات لن يفقدها شرعيتها، بينما تفيد مواد بالدستور الأفغاني بأنه لا يجوز أن يتولى رئيس البلاد بالتزكية، أي أنه لا بد من تحقيق الفوز على منافس حتى ينال الشرعية الدستورية. 
         غير أنه على ما يبدو سيتم تجاوز بنود الدستور، وسيتم إعلان فوز كرزاي بالرئاسة، وهو الأمر الذي تحبذه العديد من القبائل الأفغانية المؤيدة للرئيس الحالي، والتي كانت قد أعلنت في وقت سابق مقاطعتها لجولة إعادة الانتخابات. 
    هذا وكان متحدث باسم مفوضية الانتخابات الأفغانية قد أبلغ شبكة CNN في وقت سابق بأن جولة إعادة للانتخابات الرئاسية ستجري في السابع من نوفمبر/ تشرين ثاني المقبل، بين كرزاي وعبد الله. 
         ويأتي قرار إلغاء جولة الإعادة من الانتخابات الأفغانية بعد ساعات قليلة على لقاء الأمين العام للأمم المتحدة، بان كي مون، الذي وصل كابول في زيارة غير معلنة، بكل من حميد كرزاي وعبدالله عبدالله.  
