          CNNArabic.com - إيران تدشن هيئة هدفها "إحباط خطط واشنطن ولندن"    
        الجمعة، 11 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 12:00 (GMT+0400)    إيران تدشن هيئة هدفها "إحباط خطط واشنطن ولندن"        طهران كانت قد اتهمت عواصم غربية بالوقوف خلف المظاهرات         
          طهران، إيران (CNN)-- ذكرت تقارير إيرانية أن طهران قررت تخصيص مبلغ 20 مليون دولار لصالح هيئة خاصة ستوكل إليها مهمة إعداد خطط لإحباط ما وصف بأنه "خطط أمريكية."   ولم توضح التقارير طبيعة هذه "الخطط"، علماً بأن الإعلان يأتي في وقت تشير فيه طهران بأصابع الاتهام إلى القوى الغربية، وفي مقدمتها واشنطن ولندن، بالوقوف خلف المظاهرات الأخيرة المناهضة للرئيس محمود أحمدي نجاد، والتي أطلقها الإصلاحيون على خلفية شكوك بحصول تزوير في الانتخابات الرئاسية الأخيرة. 
         ونقلت وكالة "فارس" شبه الرسمية أن الهيئة ستتكون من وزراء الداخلية والإعلام والخارجية، وقد حصلت على "موافقة رسمية" من قبل السلطات العليا لتشكيلها. 
         ونقلت الوكالة عن فاطمة عليا، التي وصفتها بأنها "ممثلة عن سكان طهران ورئيسة لجنة حقوق الإنسان في هيئة الأمن القومي البرلمانية قولها: "نحن نضع بريطانيا على قدم المساواة مع الولايات المتحدة عندما يتعلق الأمر بالخطط الموضوعة ضد بلدنا وسائر البلدان النامية لأنها تؤازر أمريكا على الدوام." 
          روابط ذات علاقة    جنرال إسرائيلي: نستعد لكل الخيارات ضد إيران    رداً على "متقي".. اليمن يرفض "الوصاية" على شعبه    باكستان: مقتل دبلوماسي إيراني في بيشاور     وأضافت عليا: "علينا ألا نقصر جهودنا على اختراقات الولايات المتحدة لحقوق الإنسان، رغم نشاط موظفين أمريكيين في خطط ضد الدول النامية، كما أن مبلغ العشرين مليون دولار لا يكفي لموازنتنا، وتأني أن نحصل على الدعم النيابي لرفع المبلغ إلى 50 مليون دولار." 
         ولم تكشف "فارس" الطريقة التي ستعمل الهيئة الجديدة من خلالها "لإفشال الخطط الأمريكية،" كما لم يكن لدى الجانب الرسمي الأمريكي أي رد على هذه القضية. 
         بالتزامن، انتقد رئيس مجلس الشورى الإيراني، علي لاريجاني  إلى القرار الذي اتخذه الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، مؤخرا لجهة تمديد فترة الحظر على إيران لمدة عام آخر وتجميد أموال إيرانية. 
         وقال لاريجاني إن القرارات التي يتخذها الرئيس الأمريكي الحالي "لا تختلف عن سياسات سلفه بوش،" وأن الفرق بينهما إنما "يكمن في اللغة." 
    وكان الإدعاء العام الأمريكي قد تقدم بطلب إلى القضاء لمصادرة أصول تعود لمؤسسة علوي وشركة آسا، تتضمن برجا في منهاتن بنيويورك وأربعة مساجد، يعتقد أنها على علاقة بالحكومة الإيرانية. 
         وأعلن بريت بارارا مدعي عام الدائرة الجنوبية في نييورك أنه تقدم بدعوى مدنية لمصادرة حصة مؤسسة علوي في البرج المكون من 36 طابقا في الجادة الخامسة وسط حي منهاتن. 
