          CNNArabic.com - سولانا: تركيا قد تحتضن لقاء دوليا إيرانيا    
        1103 (GMT+04:00) - 14/10/09    سولانا: تركيا قد تحتضن لقاء دوليا إيرانيا        منسق السياسة الخارجية في الاتحاد الأوروبي.. سولانا         
          بروكسل، بلجيكا (CNN) -- كشف الممثل الأعلى للأمن والسياسة الخارجية في الاتحاد الأوروبي، خافيير سولانا، الثلاثاء أن اللقاء المرتقب الذي سيجمعه بالمسؤول الإيراني عن الملف النووي، سعيد جليلي، قد يتم في تركيا.   وجاء تصريح سولانا هذا على هامش اليوم الثاني لاجتماعات وزراء خارجية الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي في بروكسيل، مشيراً إلى أن رؤساء الدبلوماسية الأوروبية أجروا الاثنين نقاشاً معمقاً حول لقائه المرتقب في الأول من أكتوبر/تشرين الأول المقبل، والذي سيحضره ممثلو الدول الست المهتمة بالملف النووي الإيراني. 
         من جانبه، أكد وزير خارجية السويد، كارل بيلد، الذي ترأس بلاده الدورة الحالية للاتحاد الأوروبي، بأن الاتحاد يفضل التركيز على عملية التفاوض مع طهران حول أنشطتها النووية أكثر من تركيزه على فرض عقوبات عليها، وفقاً لوكالة "آكي" الإيطالية للأنباء. 
          روابط ذات علاقة    طهران تسلّم الدول الست الكبرى حزمة اقتراحات بالملف النووي    تقرير: إيران تشدد أن الحوار مع الدول الستة سيجري وفق حزمتها    واشنطن: رد إيران حول برنامجها النووي "غير متجاوب"     وكانت مصادر دبلوماسية قد أكدت أن وزراء خارجية الدول الأعضاء في الاتحاد ركزوا ليل الاثنين على التوصل إلى رؤية موحدة يحملونها إلى نيويورك حيث يناقش الملف النووي الإيراني خلال اجتماعات الجمعية العامة للأمم المتحدة نهاية الشهر الحالي. 
         من جهتها، أكدت إيران الاثنين أن المحادثات بين إيران والدول الستة ستنطلق في أكتوبر/تشرين الأول المقبل وذلك إثر المحادثات الهاتفية بين جليلي وسولانا. 
         وأشار أمين المجلس الأعلى للأمن القومي الإيراني، سعيد جليلي، في محادثاته الهاتفية مع سولانا الاثنين إلى أن رزمة المقترحات الإيرانية الجديدة تمثل أرضية مناسبة للحوار بهدف تحقيق السلام والعدالة والتقدم، وفق ما نقلته وكالة الأنباء الإيرانية "إرنا." 
    ولفت جليلي إلى محادثات العام الماضي في جنيف والتطورات الجديدة علي الصعيد الدولي، وقال إن إيران مستعدة للتعاون والمزيد من التعاطي والمشارکة بجدية وبدافع كبير في المحادثات المقبلة. 
         من جانبه، أشار سولانا إلى دراسة تفاصيل رزمة المقترحات الإيرانية المقدمة للدول الستة بدقة وأعرب عن أمله في أن تكون محادثات الشهر المقبل لمناقشة رزمة المقترحات الإيرانية مفيدة. 
