          CNNArabic.com - 75 في المائة من الأمريكيين يتوقون لرؤية بوش يغادر البيت الأبيض   
        0000 (GMT+04:00) - 26/01/09    75 في المائة من الأمريكيين يتوقون لرؤية بوش يغادر البيت الأبيض        علاقة بوش بالأمريكيين أشبه بـ''زواج فاشل.''         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- مع انطلاق العد العكسي لمغادرته منصبه، ما تزال شعبية الرئيس الأمريكي، جورج بوش، عند أدنى المستويات مقارنة بالذين دخلوا البيت الأبيض خلال نصف قرن، وذلك وفق ما بيّنه مسح جديد لشبكة CNN، أظهر أن غالبية الأمريكيين يتوقون إلى اليوم الذي سيترك فيه بوش مقاليد السلطة.   وأعرب 75 في المائة من أفراد العينة التي شملها الاستطلاع عن سرورهم لقرب انتهاء ولاية الرئيس الأمريكي الحالي، في العشرين من يناير/ كانون الثاني المقبل، في حين اقتصرت نسبة الذين قالوا إنهم سيفتقدون وجوده في سدة الرئاسة على 23 في المائة. 
         وقال كيتينغ هولند، مسؤول دائرة الإحصاء في CNN: "لقد سجل بوش هذا العام مستويات شعبية كانت الأدنى لرئيس أمريكي منذ نصف قرن، لذلك فمن الطبيعي أن ينتظر الناس بفارغ الصبر وصول الرئيس الجديد." 
         من جهته، قال بيل شنايدر، كبير المحللين السياسيين لدى CNN: "مع استعداد الرئيس بوش لمغادرة البيت الأبيض، فإن 75 في المائة على الأقل من الأمريكيين يقولون: هذا تغيير جيد." 
         ومقارنة بسلفه، فقد تجاوزت نسبة الأمريكيين الذين عبروا عن سرورهم برحيل بوش بكثير نسبة الذين أعربوا عن الشعور عينه حيال الرئيس السابق، بيل كلينتون، والتي لم تتجاوز 51 في المائة في يناير/ كانون الثاني 2001. 
         وأظهر الاستطلاع صعوبة مقارنة بوش بمعظم أسلافه، حيث اقتصرت نسبة الذين اعتبروه رئيساً جيداً على 31 في المائة، بينما صنفه 40 في المائة على أنه "رئيس سيئ" في حين اعتبره 28 في المائة من أفراد العينة أسوأ رئيس مر في تاريخ الولايات المتحدة. 
         ولم تتجاوز نسبة الذين قالوا إنهم يرغبون في مواصلة الرئيس بوش لنشاطه بالحقل العام حاجز 33 في المائة، وهي نسبة أقل بكثير من تلك التي نالها كلينتون عام 2001، عندما أيّد 55 في المائة من أفراد العينة استمراره في العمل بالحقل العام. 
         واعتبر شنايدر هذه النتائج بأنها تعكس أزمة العلاقة بين بوش والشعب الأمريكي، مشبهاً إياها بـ"الزواج الفاشل،" مضيفاً: "لقد بدأت الأمور بشكل جيد عندما تسلم بوش منصبه عام 2001، حيث رأى 60 في المائة من الأمريكيين إنه رئيس قوي وقادر على اتخاذ القرارات." 
         وتابع: "وقد تأكد هذا الموقف الشعبي بعد هجمات الحادي عشر من سبتمبر/ أيلول، واستمرت ثقة الجماهير ببوش بعد فوزه بالولاية الثانية عام 2005، لكن ذلك انتهى.. لقد فقد الناس ثقتهم بهذا الرئيس." 
    واعتبر شنايدر أن الاستطلاع يُظهر بأن الأمريكيين يرون بأن بوش "فشل في تحقيق وعوده بتوحيد البلاد،" مضيفاً أن الرئيس الأمريكي، "تسلم بلاداً ممزقة من سلفه كلينتون، ومارس سياسات زادتها تمزقاً." 
         يذكر أن الاستطلاع شمل 1013 شخصاً، وجرى عبر الهاتف، ويصل هامش الخطأ فيه إلى ثلاث نقاط مائوية. 
