          CNNArabic.com - مسؤول أمريكي: مقتل 50 مدنياً في قصف جوي بأفغانستان   
        1400 (GMT+04:00) - 07/06/09    مسؤول أمريكي: مقتل 50 مدنياً في قصف جوي بأفغانستان        كشفت التحقيقات الأولية بسقوط قتلى مدنيين جرا ءالقصف الجوي الأمريكي في مقاطعة فرح الأفغانية         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- كشفت النتائج الأولية للتحقيقات التي أجراها الجيش الأمريكي والسلطات الأفغانية بشأن الهجمات الجوية الأخيرة في غربي أفغانستان، أن تلك الغارات أسفرت عن مقتل ما يزيد على 50 مدنياً، وفقاً لما ذكره مسؤول عسكري أمريكي رفيع لـCNN الجمعة.   وقال المسؤول إن التحقيقات أظهرت أن الهجوم الجوي الأخير، الذي نفذته طائرات مقاتلة أمريكية الثلاثاء الماضي، في مقاطعة فرح، أدى إلى سقوط عدد كبير من القتلى والجرحى من الرجال والنساء والأطفال الأفغان، بالإضافة إلى عدد من العناصر المسلحة. 
         غير أن المسؤول، الذي رفض الكشف عن هويته، رفض كذلك مناقشة أي معلومات أخرى ذات علاقة بالتحقيقات، التي سيعلن عن نتائجها الجمعة. 
         وأوضح المسؤول أن الهجمات استهدفت مباني وتجمعات كانت القوات الأمريكية قد حددتها باعتبارها مناطق أطلق مسلحون النار منها على قوات التحالف الدولي والقوات الأفغانية، غير أن التحقيقات التي قام بها محققون عسكريون، كشفت أن المنطقة كانت تضم مدنيين أيضاً. 
         وكانت تقارير أفغانية الثلاثاء قد تحدثت عن سقوط عشرات المدنيين بين قتيل وجريح، في الغارة الجوية الأمريكية، فيما رجح مسؤول رفيع بالجيش الأمريكي، أن يكون القصف قد أسفر عن إصابة 11 مدنياً على الأقل. 
         وقال المسؤول الأمريكي، في تصريحات لـCNN الأربعاء، إن وزارة الدفاع الأمريكية "البنتاغون" قررت فتح تحقيق في "الحادث"، بعد تقارير محلية أفادت بأن عشرات المدنيين، بينهم عدد كبير من النساء والأطفال، قُتلوا جراء القصف الأمريكي، الذي استهدف إقليم فرح. 
    وأشار المسؤول نفسه إلى أن التقارير الأولية لدى الجانب الأمريكي، بشأن تلك الغارة، تفيد بمقتل 11 مسلحاً على الأقل ممن يشتبه بانتمائهم إلى حركة "طالبان"، وإصابة 11 مدنياً آخرين. 
         في الوقت نفسه، أكد قائد الشرطة في إقليم "فرح"، العقيد عبد الغفار وتندار، لـCNN، مقتل العديد من المدنيين جراء العملية التي قامت بها قوات التحالف في الإقليم الثلاثاء، إلا أنه رفض التحدث عن الرقم الحقيقي للقتلى والجرحى، إلا بعد انتهاء لجنة التحقيق من مهمتها في المنطقة. 
