          CNNArabic.com - السلطات الأمريكية تبحث عن متهم ثامن بقضية "الجهاد"    
        2300 (GMT+04:00) - 27/08/09    السلطات الأمريكية تبحث عن متهم ثامن بقضية "الجهاد"        دانيال بويد (إلى يسار الصورة) ومحمد علي حسن         
          نورث كارولينا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- تبحث السلطات الفيدرالية الأمريكية عن رجل ثامن متهم بالانتماء لخلية "نورث كارولينا" وتعتقد أنه تآمر لتنفيذ "عنف جهادي" وراء البحار، وفقاً لما ذكره الادعاء العام الثلاثاء.   وقالت روبن زاير، من مكتب الادعاء الأمريكي في راليه لـCNN إن الشخص الثامن، الذي تم التحفظ على اسمه وأزيل من وثائق المحاكمة المتعلقة بالأشخاص السبعة الآخرين، مواطن أمريكي. 
         وأضافت أن المدعي العام الأمريكي جورج هولدينغ قال إن السلطات الفيدرالية تأمل باعتقال هذا الشخص قريباً، مشيرة إلى أنه لا داعي أن يقلق عامة الناس بشأنه. 
         وبحسب الوثائق، فقد سافر المتهم الثامن إلى باكستان في أكتوبر/تشرين الأول عام 2008 لـ"يتطوع للجهاد." 
         وكانت صابرينا بويد، زوجة دانيل باتريك بويد، وهو واحد من بين سبعة أشخاص، بينهم اثنان من أبنائه، وجهت لهم المحاكم الأمريكية الثلاثاء تهمة "التآمر لتقديم دعم مادي لإرهابيين بهدف قتل وخطف وإصابة أشخاص في الخارج"قد قالت إن ما ساقه القضاء بحق زوجها لا يستند إلى أدلة، مضيفة أنها وعائلتها "يحترمون البشر" وحقوقهم. 
          روابط ذات علاقة    أمريكا: أسر ضحايا هجمات سبتمبر ترفض إغلاق غوانتانامو    أمريكا: السجن مدى الحياة لأمريكي "قاعدي" خطط لاغتيال بوش    المحكمة الأمريكية العليا ترفض دعوى ضد السعودية بأحداث 11/9     وقالت بويد، في رسالة قرأتها عنها خليلة صبرا، الناشطة في جمعيات إسلامية أمريكية: "لا يمكن أن نسلّم بحقيقة أمر ما لمجرد أن وسائل الإعلام قالت كذلك.. نحن عائلة طيبة." 
         وكانت وزارة العدل الأمريكية قد وجهت الاتهام لسبعة أشخاص، بينهم دانيال باتريك بويد، 39 عاما، وزكريا بويد، 20 عاما، وديلان بويد، 22 عاما، وسوباسي أنيس، 33 عاما، وزياد ياغي، 21 عاما، ومحمد عمر علي حسن، من الجنسية الأمريكية بالتدريب على الأسلحة والتقنيات العسكرية. 
         وتشمل الدعوى أيضاً الكوسوفي شريفي حسين، 24 عاما،) وهم جميعا من سكان ولاية كارولينا الشمالية، ووفقا للائحة الاتهام فقد سافر دانيال خلال الفترة من 1989 إلى 1992 إلى باكستان وأفغانستان "حيث تدرب في معسكرات إرهابية" ثم قاتل في أفغانستان. 
         وتتهم وزارة العدل الأمريكية دانيال بويد أيضاً بمحاولة دخول قطاع غزة عام 2006 مع أحد أبنائه للمشاركة في القتال ضد القوات الإسرائيلية، إلا أنهما "عادا بعدما عجزا عن دخول القطاع." 
         كما تشير إلى أن أفراد المجموعة تدربوا على تكتيكات استخدام الأسلحة في قطعة أرض يمتلكونها في كارولينا الشمالية، حولوها إلى ساحة تدريب. 
    ولا تشير اللائحة الاتهامية إلى أن المشتبه بهم شكلوا مخاطر ملموسة على أرض الولايات المتحدة، غير أن بيان وزارة العدل وصف دانيال بويد بأنه "مخضرم في معسكرات التدريب الإرهابية" وكان يعمل على "مساعدة الشبان للسفر إلى الخارج والقتال." 
         ومن المنتظر أن تعقد المحكمة الأمريكية الناظرة في القضية جلسة جديدة الخميس، تخصص للاستماع للمتهمين. 
