          CNNArabic.com - مقتل 3 جنود من "الناتو" بعبوة ناسفة جنوبي أفغانستان    
        1000 (GMT+04:00) - 01/09/09    مقتل 3 جنود من "الناتو" بعبوة ناسفة جنوبي أفغانستان                
          كابول، أفغانستان (CNN) -- لقي ثلاثة جنود من القوات التابعة لحلف شمال الأطلسي "الناتو"، مصرعهم الخميس، إثر انفجار عبوة ناسفة زرعت على أحد جانبي الطريق، جنوبي أفغانستان، وفقا لما ذكره متحدث باسم قوات المساعدة الدولية لإرساء الأمن في أفغانستان "إيساف."   ولم يفصح المتحدث باسم "إيساف"، العميد إريك تريمبلي عن أسماء أو جنسيات الجنود الثلاثة، ولم يفد بأي تفاصيل أخرى حول الحادث. 
         ونقل تريمبلي، باسم "إيساف"، تعازيه لعائلات الجنود، مؤكدا في الوقت نفسه عن تصميم القوات الدولية على الاستمرار "في المساعدة على ضمان مستقبل أفضل للأفغانيين بعيدا عن  مضايقات القمع الذي تمارسه حركة طالبان." 
          روابط ذات علاقة    أفغانستان: بعد 8 أعوام.. معارك عنيفة وطالبان تستعيد نفوذها    ضابط بريطاني: مهمة أفغانستان قد تستغرق 40 عاماً     يذكر أن التفجيرات الناجمة عن زرع قنابل على جانبي الطريق، قد زادت بنسبة 114 في المائة في أفغانستان في عام 2009 ، بالمقارنة مع نفس الفترة من سنة 2008، وفقا لما ذكرته وزارة الدفاع البريطانية في يوليو/تموز الماضي. 
         وكانت القوات الأمريكية قد اعتبرت هذه القنابل هي الأسلحة المفضلة لدى مقاتلي حركة طالبان في أفغانستان، ووصفتها بأنها أكبر تهديد لقوات التحالف الدولي بالبلاد. 
         وفي سياق متصل كانت قد وقعت اشتباكات عنيفة الاثنين بين القوات الأفغانية والدولية من جهة ومسلحي طالبان من جهة ثانية في المناطق الجبلية النائية الواقعة شرقي البلاد، ما أدى إلى وقوع خسائر في الأرواح بين الجانبين، وفقاً لما ذكرته مصادر محلية وأخرى تابعة لحلف شمال الأطلسي. 
         فقد قال مسؤولون أفغان إن تسعة من مقاتلي طالبان قتلوا خلال الاشتباكات في منطقة "أجريستان" بمحافظة غزني، بينما قتل ثلاثة عناصر القوات الأفغانية واثنان من رجال الشرطة الأفغان، بحسب المتحدث باسم وزارة الدفاع الأفغانية، الجنرال محمد ظاهر عظيمي. 
    وقال مسؤول في الشرطة الأفغانية إن ثلاثة جنود بولنديين قتلوا وخطف رابع. 
         وأكد المتحدث باسم قوات المساعدة الدولية "إيساف" التابع لحلف الناتو وقوع الاشتباكات في المنطقة المذكورة غير أنه لم يحدد وقوع خسائر بين عناصر القوات الدولية مشيراً إلى أنه يجري التحقق من تلك الأنباء. 
