          CNNArabic.com - البرادعي في إيران السبت لمناقشة منشأة "قم" ونتائج مباحثات جنيف    
        الاثنين، 02 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 16:00 (GMT+0400)    البرادعي في إيران السبت لمناقشة منشأة "قم" ونتائج مباحثات جنيف        كبير المفاوضين الإيرانيين في مؤتمر صحفي عقب اجتماع جنيف         
          طهران، إيران (CNN)-- تتركز مباحثات مدير الوكالة الدولية للطاقة الذرية، محمد البرادعي، السبت مع مسؤولين إيرانيين في طهران، على المنشأة النووية الجديدة قرب "قم" كشفت عنها إيران مؤخراً ونتائج مباحثات جنيف مع مجموعة (5+1) الخميس.   ورفض ناطق باسم الوكالة الذرية الإشارة فيما إذا كان البرادعي سيزور المنشأة النووية الجديدة أو تحديد المسؤولين الإيرانيين الذين سيلتقي بهم. 
         وجاءت الزيارة عقب يومين من اجتماع بين مجموعة (5+1) وإيران حول الملف النووي للجمهورية الإسلامية في جنيف الخميس. 
         وأكد أمين المجلس الأعلى للأمن القومي الإيراني، سعيد جليلي، أن الأولوية في مفاوضات جنيف، كانت تأكيد حق بلاده في الحصول على التقنية النووية السلمية، مشددا على أن طهران رفضت أي شكل من أشكال تعليق تخصيب اليورانيوم، وفق موقع "العالم" الإيراني. 
         وفي مقابلة مع شبكة CNN، قال جليلي، إن الشفافية "ليست أمراً جديداً" بالنسبة لبرنامج طهران النووي، مشدداً على أن بلاده لا ترغب بالسعي للحصول على أسلحة نووية بل تتطلع إلى استخدام الطاقة الذرية في أغراض سلمية. 
          روابط ذات علاقة    تحذيرات لإيران قبل لقاء جنيف ونجاد يطرح شراء يورانيوم مخصب    أوباما: على إيران السماح بتفتيش "غير مشروط" لمنشأة قم    البرادعي: لا أدلة موثوقة لامتلاك إيران برنامج للتسلح النووي     وقاد كبير مفاوضي الملف النووي الإيراني الجولة الأولى من محادثات جنيف الخميس، بين ممثلي الدول الست (أمريكا وبريطانيا وفرنسا وروسيا والصين وألمانيا) وفد إيران، وعرض محاور رزمة المقترحات الإيرانية الجديدة وسبل تنفيذها. 
         وذكر منسق السياسة الخارجية في الاتحاد الأوروبي، خافيير سولانا، أن الجانب الإيراني وافق على عقد جولة مباحثات جديدة، كما قبل إجراء تخصيب مكثف لاحتياجاته من اليورانيوم خارج أراضيه. 
         وتسعى المفاوضات لإقناع إيران بالتعاون بالوسائل الدبلوماسية، والتحذير من "عواقب" عدم قبول طهران بذلك، باعتبار أن رفض التخلي عن برنامجها النووي، قد يفتح الباب أمام المزيد من العقوبات والعزل الدولي. 
         وطلب الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، من إيران الجمعة السماح بـ"الوصول غير المشروط" للمفتشين التابعين للوكالة الدولية للطاقة الذرية إلى المنشأة النووية الجديدة التي أعلنت عنها طهران مؤخراً. 
         ودعا أوباما طهران إلى تنفيذ خطوات ملموسة على الأرض عوض الاكتفاء بالمباحثات، قائلاً إن الحوار "ليس بديلاً عن التحرك"، وقال إن البرادعي سيقوم بزيارة طهران خلال الأسبوعين القادمين. 
    وقد أكدت الوكالة الدولية للطاقة الذرية نية البرادعي زيارة إيران، دون تحديد تاريخ الرحلة أو توفير المزيد من التفاصيل حول جدول أعمالها، غير أن مصدراً دبلوماسياً أمريكياً ذكر لـCNN أن الرحلة مقررة في أقرب وقت، وقد تتم خلال نهاية الأسبوع الجاري. 
         يذكر أن مدير الوكالة الدولية للطاقة الذرية، كان قد نفى الأسبوع الماضي، وجود أدلة موثوقة لدى الأمم المتحدة تثبت امتلاك إيران برنامج للتسلح النووي جاهز للعمل، إلا أنه اتهم الجمهورية الإسلامية بتجاوز القانون بالتباطؤ في الكشف عن منشأة قم. 
