          CNNArabic.com - أوباما يطلب 83 مليار دولار إضافية لتمويل الحرب بالعراق وأفغانستان   
        1200 (GMT+04:00) - 08/05/09    أوباما يطلب 83 مليار دولار إضافية لتمويل الحرب بالعراق وأفغانستان        اوباما خلال لقائه الجنود الأمريكيين في بغداد         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- طلبت إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما من الكونغرس، الخميس، مبلغ 83.4 مليار دولار أخرى لتمويل الحرب في العراق وأفغانستان حتى نهاية سبتمبر/ أيلول، وفقا لمصادر ديمقراطية في الكونغرس.   ومنذ توليه منصبه في يناير/ كانون الثاني، أعلن أوباما عن خطط لنقل القوات من العراق وتعزيز القوات الأمريكية في أفغانستان، التي تحارب مقاتلي القاعدة وطالبان منذ هجمات 11 سبتمبر/أيلول في عام 2001. 
         وفي رسالة وجهها إلى رئيسة مجلس النواب نانسي بيلوسي، قال أوباما إن الوضع في أفغانستان وباكستان المجاورة "يتطلب اهتماما عاجلا". 
          روابط ذات علاقة    أوباما لقادة الناتو: أوروبا أقرب لهجمات القاعدة من أمريكا    بايدن: إدارة بوش أوصلتنا لأضعف حالاتنا منذ الحرب العالمية الثانية    أوباما يخطب في جنوده بقصر صدام ويحثهم على الصبر      وأضاف في طلب التمويل الذي قدمه "طالبان تستعيد قوتها، والقاعدة تهدد أمريكا من ملاذ آمن على امتداد الحدود بين أفغانستان وباكستان." 
         وكان أوباما أمر بعد شهر من توليه السلطة، بإرسال 17 ألف جندي إضافي إلى أفغانستان، الجبهة الأصلية للحرب على الإرهاب. 
         وتشهد أفغانستان موجة عنف متصاعدة جراء العودة القوية لمليشيات حركة طالبان، وتعثر الرئيس حميد كرزاي في السيطرة على البلاد، حيث يهدد تنامي زراعة وتجارة المخدرات هناك بتحويلها إلى دولة مخدرات. 
         ومطلع هذا الأسبوع، حذر الرئيس الأمريكي باراك أوباما، قادة حلف شمال الأطلسي، من أن القارة الأوروبية ربما تواجه تهديدات "إرهابية" أكثر مما تواجهه الولايات المتحدة. 
    وأكد بمدينة "ستراسبورغ" الفرنسية، أن "تنظيم القاعدة ما زال يمثل تهديداً إرهابياً"، مضيفاً قوله إنه "إذا كان هناك هجوم محتمل للقاعدة، فإنه سيكون على الأرجح هنا في أوروبا، في واحدة من المدن الأوروبية." 
         وقال أوباما إنه طلب من قادة الدول الأعضاء بحلف الناتو، إرسال مزيد من القوات وتقديم مزيد من الدعم المدني إلى أفغانستان، مشيراً إلى أن "الولايات المتحدة تريد أن تكون شريكاً لأوروبا، وليست حارساً لها، كما تريد أن تتمتع القارة الأوروبية بقدرات دفاعية أكثر قوة." 
