          CNNArabic.com - أمريكا: كشف شبكة فساد واسعة تضم حاخامات ورؤساء بلديات    
        1800 (GMT+04:00) - 22/08/09    أمريكا: كشف شبكة فساد واسعة تضم حاخامات ورؤساء بلديات        الاعتقالات شملت حاخامات متهمين بقضايا تبييض أموال بنيو جيرسي          
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تمكنت السلطات الأمريكية من كشف شبكة فساد واسعة في ولاية نيو جيرسي، تضم عدداً من الحاخامات ورؤساء البلديات، مشيرة إلى اعتقال 30 شخصاً على الأقل، يُشتبه بتورطهم في هذه الشبكة، وفق ما أعلن مكتب المدعي العام في الولاية الأمريكية.   وذكر بيان صدر عن مكتب المدعي العام لولاية نيو جيرسي الخميس، أن التحقيق يشمل "مؤامرة كبيرة الحجم"، تتعلق بعمليات تبييض أموال على صعيد عالمي. 
          روابط ذات علاقة    نيويورك: اعتقال أربعة خططوا لتفجير كنيس ومركز يهوديين    استقالة عمدة "ديترويت" بعدما أقر بذنبه في فضيحة "جنسية"     وأشار البيان إلى أن حملة الاعتقالات، التي نفذها عملاء مكتب التحقيقات الفيدرالية FBI، شملت رئيس بلدية "هوبوكن"، بيتر كامرانو الثالث، ورئيس بلدية "سيراكوز"، دينيس إليويل، وعضو مجلس مدينة نيو جيرسي، دانيال فان بلت، ونائبة رئيس بلدية جيرسي سيتي، ليونا بيلديني. 
         كما أفاد البيان بأنه تم أيضاً اعتقال عدد من الحاخمات في كل من نيو جيرسي ونيويورك بتهم تبييض أموال. 
    يذكر أن بيتر كامرانو، والذي كان عضواً شهيراً بمجلس بلدية هوبوكن، قد انتخب رئيساً لبلدية المدينة في يونيو/ حزيران الماضي، وبدأ مهام عمله مطلع  يوليو/ تموز الجاري. 
         وبحسب ما ورد على موقع حملته الانتخابية الإلكتروني، فإنه كان يروج "لتخفيض الضرائب، وإصلاح الحكومة، وأن يقوم بتغييرات حقيقية بمدينة هوبوكن." 
