          CNNArabic.com - 9 قتلى في اشتباكات بين الجيش التركي و"إنفصاليين" أكراد   
        2200 (GMT+04:00) - 11/05/09    9 قتلى في اشتباكات بين الجيش التركي و"إنفصاليين" أكراد        الجيش التركي يواصل مطاردته لعناصر PKK         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلن الجيش التركي السبت مقتل اثنين من جنوده وسبعة من "الانفصاليين" الأكراد، خلال اشتباكات بين الجانبين، أثناء هجوم على عدد من مواقع "متمردي" حزب العمال الكردستاني، في جنوب شرق تركيا.   وقالت هيئة أركان الجيش التركي إن المواجهات اندلعت بين الجانبين قرب محافظة "سيرناك"، المحاذية للحدود العراقية، وأشارت إلى أن جندياً ثالثاً أُصيب بجراح خطيرة خلال الهجوم، مضيفة أن الاشتباكات، التي بدأت مساء الجمعة. 
         ونقلت وكالة أنباء "الأناضول" التركية الرسمية، عن بيان أصدرته قيادة هيئة الأركان، أن الاشتباكات ما زالت مستمرة بين قوات الجيش ومن وصفتهم بـ"الإرهابيين"، في إشارة إلى مسلحي حزب العمال الكردستاني PKK، في المنطقة. 
         تتزامن أحدث المواجهات بين قوات الجيش التركي و"متمردي" حزب العمال الكردستاني، مع وصول وزير الداخلية التركي، بشير أتالاي، إلى العاصمة العراقية بغداد السبت، للمشاركة في اجتماع أمني ثلاثي، يضم مسؤولين أمنيين عراقيين وأمريكيين. 
         يهدف الاجتماع إلى إيجاد آلية للتنسيق وتبادل المعلومات الاستخباراتية، بين كل من واشنطن وبغداد وأنقرة، لمكافحة نشاط العناصر الانفصالية الموالية للحزب الكردستاني، والذين يتحصنون في شمال العراق. 
         وقبيل توجهه إلى بغداد، قال الوزير التركي: "نتطلع إلى أن تقوم الحكومة المركزية العراقية، والإدارة الإقليمية في الشمال، باتخاذ خطوات ملموسة، ضد متمردي حزب العمال الكردستاني." 
         ويخوض متمردو الحزب الكردستاني مواجهات مسلحة ضد السلطات التركية منذ عام 1984، في إطار سعيهم للاستقلال بإقليم جنوب شرق الأناضول، الذي يسكنه غالبية من الأكراد. 
         ووفقاً لإحصاءات تركية رسمية، فقد أدى هذا الصراع المسلح، الذي امتد لنحو ربع قرن، إلى سقوط أكثر من 37 ألف قتيل، غالبيتهم ممن تصفهم أنقرة بـ"المتمردين" الأكراد. 
    ودفع التصعيد "النوعي والخطير" بالبرلمان التركي، في الثامن من أكتوبر/ تشرين الأول الماضي، لإجازة تمديد التفويض الممنوح للجيش لمواصلة عملياته ضد عناصر حزب العمال الكردستاني في شمال العراق. 
         يُذكر أن الجيش التركي نفذ في مطلع العام 2008 الماضي، عمليات عسكرية واسعة ضد "المتمردين" الأكراد المتمركزين في شمال العراق، مما أثار انتقادات حادة ضد أنقرة. 
