          CNNArabic.com - كلينتون محذرة بيونغ يانغ: أمريكا تراقب عن كثب   
        1500 (GMT+04:00) - 19/03/09    كلينتون محذرة بيونغ يانغ: أمريكا تراقب عن كثب        بدأت كلينتون الاثنين زيارة لعدد من الدول الآسيوية         
          طوكيو، اليابان(CNN)-- حذرت وزيرة الخارجية الأمريكية، هيلاري كلينتون، الثلاثاء كوريا الشمالية، من أن إطلاق النظام الشيوعي لصاروخ  جديد، "لن يساعد" في تطبيع  العلاقات بين البلدين.   وجاءت تحذيرات كلينتون، التي استهلت باليابان جولة آسيوية، إثر أنباء عن استعداد حكومة بيونغ يانغ لإطلاق قمر صناعي. 
         وقالت في مؤتمر صحفي مشترك مع نظيرها الياباني، هيروفومي ناكاسون، إن أطلاق الصاروخ "لن يساعد في تحرك العلاقات بين البلدين قدماً." 
         وأضافت محذرة أن الولايات المتحدة "تراقب عن كثب" تصرفات كوريا الشمالية." 
         ورهنت كلينتون إمكانية تطبيع العلاقات بين واشنطن وبيونغ يانغ بالتزام الأخيرة بالتعهدات التي قطعتها وإنهاء برنامجها النووي. 
         وكانت كوريا الجنوبية قد أعلنت في وقت سابق أن الشطر الشمالي يستعد لإطلاق قمر صناعي. 
         ونقلت عن "وكالة الأنباء المركزية الكورية" الرسمية في كوريا الشمالية الاثنين، أن نظام بيونغ يانغ سيمضي قدماً في "تطوير برنامج الفضاء، ولمحت إلى أن التقرير ربما رسالة إلى واشنطن قبيل زيارة كلينتون إلى كوريا الجنوبية. 
         واستهلت وزيرة الخارجية الأمريكية جولتها الآسيوية الاثنين بزيارة اليابان، في أول زيارة لها منذ توليها المنصب، خرجت بها كلينتون عن تقليد دبلوماسي متبع، يقتضي بدء وزير الخارجية أولى جولاته بزيارة لأوروبا، في إشارة تهدف بها إدارة واشنطن الجديدة التأكيد على أهمية المنطقة. 
          روابط ذات علاقة    كلينتون تستهل أولى زياراتها الخارجية بجولة آسيوية     وفندت وكالة الأنباء الكورية الشمالية، في تقريرها، الأنباء المتناقلة عن نية النظام الشيوعي إجراء تجربة على صاروخ باليستي طويل المدى، قائلة: سيُعرف لاحقاً ما ستطلقه جمهورية كوريا الشمالية الشعبية الديمقراطية.. برامج تطوير الفضاء حق مستقل لنا." 
         ووصفت تلك التقارير بـ"الخدع الشريرة" الرامية لوقف الأنشطة السيادية للدولة حسبما نقلت وكالة أنباء كوريا الجنوبية "يونهاب." 
         وصرح مسؤول أمريكي رفيع لـCNN، الأسبوع الماضي، أن صوراً لقمر تجسس أمريكي، كشفت عن استعدادات جارية في موقع تجارب كوري سبق وأن أجريت فيه تجربة لإطلاق صاروخ "تايبودونغ-2." 
         وأظهرت الصور عملية تجميع معدات إلكترونية معقدة تستخدم لمراقبة عملية إطلاق الصواريخ، وفق المسؤول الأمريكي، الذي نفى في ذات الوقت، وجود أدلة مباشرة على تحريك صاروخ إلى موقع الإطلاق. 
         وسبق وأن أعلنت كوريا الشمالية عن مزاعم مشابه عام 1998، بالنجاح في وضع صاروخي في المدار الأرضي، إلا أن مصادر استخباراتية أمريكية أشارت إلى أن التجربة تضمنت تجربة من مرحلتين لصاروخ "تايبودونغ-1." 
         وعادت تلك المصادر لتقول بإن المرحلة الثالثة من التجربة منيت بالفشل. 
         وكانت وسائل إعلام في كوريا الجنوبية واليابان قد نقلت في الثالث من الشهر الحالي، أن كوريا الشمالية تستعد لتجربة صاروخ بعيد المدى قادر على ضرب الولايات المتحدة. 
         ونقلت وكالة يونهاب للأنباء في كوريا الجنوبية وصف مسؤولين لصور أقمار صناعية لجسم أسطواني منقول على متن قطار يتنقل في ريف كوريا الشمالية، وصف بأنه صاروخ من طراز "تايبودونغ-2" العابر للقارات. 
    ويبلغ مدى الصاروخ الباليستي أكثر من 400 ميل، أي نحو 650 كيلومتراً، وقادر على عبور المحيط الهادئ وضرب أهداف في "هاواي" أو "ألاسكا." 
         ويشار إلى أنه من الصعوبة للغاية تلقي تقارير مستقلة بهذا الشأن من كوريا الشمالية، التي تعد واحدة من أكثر دول العالم انعزالاً، وتخضع لحكم نظام ديكتاتوري مطلق، حيث تفرض حكومة بيونغ يانغ سيطرة كاملة على المعلومات ووسائل الإعلام. 
