          CNNArabic.com - أوباما سيعلن إستراتيجيته في أفغانستان بعد "عيد الشكر"    
        الأربعاء، 25 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 12:54 (GMT+0400)    أوباما سيعلن إستراتيجيته في أفغانستان بعد "عيد الشكر"        أوباما سيعلن استراتيجيته خلال أيام         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- قال الرئيس الأمريكي باراك أوباما الثلاثاء، إنه سيعلن قراره بشأن إستراتيجية إدارته في أفغانستان بعد عطلة "عيد الشكر،" الذي يوافق يوم الخميس 26 نوفمبر/تشرين أول.   وأَضاف أوباما خلال مؤتمر صحفي مشترك مع رئيس الوزراء الهندي مانموهان سينغ الذي يزور البيت الأبيض، أن "المراجعات التي أجراها بشأن عدد القوات الأمريكية في أفغانستان كانت شاملة ومفيدة." 
         وقال أوباما "من المهم أن نعرف أن تلك المراجعات كانت شاملة من أجل أن ننجح في أفغانستان.. فعلينا أن نضع إستراتيجية شاملة تتضمن جهودا دبلوماسية ومدنية أيضا،" إلى جانب المجهود العسكري. 
          روابط ذات علاقة    وزيرة الخارجية الأمريكية تصل كابول في زيارة غير معلنة    مصدر: أوباما يكشف إستراتيجية أفغانستان الجديدة بعد 26 نوفمبر    إيساف: مقتل 4 جنود أمريكيين في أفغانستان خلال 24 ساعة     وسيأتي الإعلان بعد مشاورات ماراثونية أجراها أوباما مع كبار مستشاري الأمن القومي لعدة أشهر، وزاد من تعقيدها أزمة الانتخابات الرئاسية الأفغانية وما تخللها من تقارير عن شوائب وتزوير. 
         وقد يتعين على الرئيس الأمريكي وفقا للإستراتيجية الجديد، الزج بنحو 40 ألف جندي أمريكي إضافي إلى أفغانستان، أو تخفيض ذلك العدد ليصبح حوالي 34 ألف جندي. 
         وكان مصدر عسكري أبلغ CNN بأن هناك خطة تتضمن إرسال ثلاثة ألوية من الجيش يصل قوامها لنحو 15 ألف جندي، بالإضافة إلى فرقة من المارينز مكونة من نحو 8 آلاف جندي، بجانب قرابة 7 آلاف من عناصر مقر القيادة، وما بين 4 آلاف إلى 5 آلاف من قوات الدعم. 
         وستتمركز تلك القوات الإضافية، التي سيجري نشرها على مراحل في فترة زمنية قدرها ثلاثة أشهر، في الجنوب وجنوب شرقي أفغانستان، حيث تدور معظم المعارك ضد مليشيات طالبان. 
    وكان ديك تشيني، نائب الرئيس الأمريكي السابق، قد اتهم الشهر الماضي أوباما بالتردد بشكل خطر حيال القرارات الواجب اتخاذها في أفغانستان. 
         وقال تشيني، في أعنف هجوم يشنه على أوباما وسياساته الخارجية، إن الرئيس الأمريكي الحالي "خائف من اتخاذ القرارات" وقد "فشل في تحديد خياراته حول وضع القوات العسكرية في أفغانستان وتحديد مهمة واضحة لها." 
