          CNNArabic.com - انتحاري يقتل 13 ويجرح 29 في هجوم بأفغانستان    
        الجمعة، 18 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 20:00 (GMT+0400)    انتحاري يقتل 13 ويجرح 29 في هجوم بأفغانستان        الجيش الأمريكي يتكبد مزيداً من الخسائر بأفغانستان         
          كابول، أفغانستان (CNN)-- لقي 13 شخصا على الأقل مصرعهم، الجمعة، وجرح 29 آخرون، عندا فجر انتحاري نفسه في شارع قرب مبنى حكومي في مقاطعة فرح غرب أفغانستان.   ويأتي التفجير الانتحاري هذا بعد أقل من 24 ساعة على هجوم آخر أوقع عشرة قتلى وما يزيد على 13 جريحا، مساء الخميس. 
         وقد استهدف الهجوم دورية عسكرية في محافظة "أوروزغان" جنوبي أفغانستان، وأسفر عن مقتل عشرة مدنيين على الأقل وإصابة ما يزيد على 13 آخرين. 
          روابط ذات علاقة    كرزاي رئيسا لأفغانستان لولاية ثانية ويتعهد مكافحة الفساد    211 حالة انتحار بين الجيش الأمريكي تؤرق البنتاغون    ألمانيا تمدد وجود قواتها في أفغانستان ولبنان دون إرسال المزيد     وقال متحدث باسم وزارة الداخلية إن الهجوم وقع في حوالي الثالثة والنصف بعد ظهر الخميس، بالتوقيت المحلي، مشيراً إلى أن قوات الأمن تمكنت من رصد المهاجم الانتحاري قبل تنفيذ هجومه، إلا أنه قام بتفجير نفسه أثناء قيام القوات بملاحقته. 
         كما أعلن حلف شمال الأطلسي "ناتو" مقتل جنديين أمريكيين في انفجار بجنوب أفغانستان الخميس، وقالت قوات المساعدة الدولية "إيساف"، إن الجنديين قُتلا نتيجة انفجار عبوة ناسفة زُرعت على جانب أحد الطرق في محافظة "زابول" جنوبي أفغانستان. 
         تتزامن هذه التفجيرات مع أداء الرئيس حميد كرزاي اليمين الدستورية كرئيس لأفغانستان لفترة ثانية، بحضور نحو 800 من كبار المسؤولين والشخصيات من العديد من دول العالم، من بينهم وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون، ووسط إجراءات أمنية مشددة. 
    وخلال كلمته، قال كرزاي إنه سيعمل على تشكيل حكومة خبراء، وتعهد بمكافحة الفساد، الذي وصفه بأنه "أخطر أعداء الأمة"، وذلك وسط ضغوط دولية مكثفة بمكافحة الفساد في أفغانستان، التي صنفت بين أكثر دول العالم فساداً إلى جانب الصومال والعراق. 
         يُشار إلى أن حركة طالبان صعدت من هجماتها على قوات التحالف الدولية المنتشرة في أفغانستان منذ أواخر 2001، مع ارتفاع قتلى القوات الأمريكية والبريطانية إلى معدلات غير مسبوقة. 
