          CNNArabic.com - لندن: السجن 40 عاما للعقل المدبر لمؤامرة "تفجير الطائرات"    
        1700 (GMT+04:00) - 14/10/09    لندن: السجن 40 عاما للعقل المدبر لمؤامرة "تفجير الطائرات"        عبدالله أحمد علي المتهم بكونه الرأس المدبر لمؤامرة تفجير الطائرات عبر الأطلسي          
          لندن، إنجلترا (CNN) -- أعلن قاض إنجليزي الاثنين أن أحد المدانين بالتخطيط لتفجير طائرات تجارية أثناء تحليقها عبر المحيط الأطلسي باستخدام مواد متفجرة سائلة سيقضي عقوبة بالسجن لمدة 40 عاماً على الأقل.   وقال القاضي هنريك أثناء نطقه بالحكم على الرأس المدبر لعملية التفجير، عبدالله أحمد علي "سيظل على الأرجح يشكل تهديداً جاداً وخطيراً للناس لوقت طويل." 
         وقال القاضي، الذي لا يشار إلا لاسم عائلته كما درجت العادة في بريطانيا، مخاطباً عبدالله: "أنت متطرف يقودك غضب غير محدود." 
         يشار إلى أن عبدالله هو أحد ثلاثة رجال تمت إدانتهم الأسبوع الماضي بتهمة محاولة تفجير الطائرات بين جانبي الأطلسي عام 2006، في حين تمت إدانة رابع بتهمة التآمر على القتل، وهي تهمة لا تقتصر على مؤامرة تفجير الطائرات المذكورة. 
          روابط ذات علاقة    لندن تريد إعادة محاكمة 3 مسلمين بقضية "تفجير طائرات الأطلسي"    بريطانيا: إدانة 3 مسلمين بمحاولة تفجير طائرات      وشملت الإدانات كلا من عبد الله أحمد علي وأسعد ساروار وتنوير حسين بتهمة "التآمر بالقتل عبر تفجير أجهزة تفجير مرتجلة على طائرة "عابرة للمحيط الأطلسي"، في الوقت الذي برأت فيه خمسة رجال آخرين. 
         وكان الرجال الثلاثة، إلى جانب خمسة آخرين، وجميعهم مسلمون من أصول آسيوية، قد اعتقلوا في أغسطس/آب 2006 بتهمة التخطيط لتفجير طائرات خلال رحلتها من لندن إلى كل من الولايات المتحدة الأمريكية وكندا. 
         يذكر أن الادعاء البريطاني قرر السبت إعادة فتح ملف تفجير "الطائرات العابرة للمحيط الأطلسي،" طالباً محاكمة جديدة للمتهمين الثلاثة، الذين كانت هيئة المحلفين قد عجزت عن التوصل إلى قرار حاسم بشأنهم. 
         وبحسب المدعي العام البريطاني، كير ستارمر، فإن دوائر النيابة العامة البريطانية ستطلب متابعة النظر في القضية، الأمر الذي يفتح الباب لمحاكمة ثالثة للمجموعة في القضية عينها. 
    وقال ستارمر: "ما زال لدينا مرتكزات قانونية للحكم على كل واحد منهم بتهمة التآمر للقتل.. ونظراً للطبيعة الخطيرة للاتهامات الموجهة، وضرورة أن تفصل بها هيئة محلفين بطريقة أو بأخرى فقد استنتجنا أنه في هذه الحالة الاستثنائية يجب اعتبار السعي إلى محاكمة جديدة مسألة تخضع للصالح العام." 
         وكانت جلسة المحاكمة التي جرت الاثنين الماضي قد شهدت إدانة ثلاثة من المتهمين بتهمة التآمر على تفجير الطائرات، بأغلبية 1 إلى 11 محلفاً. 
