          CNNArabic.com - مسح: تراجع شعبية الجمهوريين لأدنى المستويات خلال عقد    
        الاثنين، 23 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 11:01 (GMT+0400)    مسح: تراجع شعبية الجمهوريين لأدنى المستويات خلال عقد        تدني شعبية الجمهوريين قد ينعكس على الأصوات في الانتخابات النصفية العام المقبل         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- كشف استطلاع حديث للرأي نشر الجمعة عن تراجع شعبية الجمهوريين إلى مستويات غير مسبوقة، هي الأدنى منذ أكثر من عشر سنوات.   ووجد الاستبيان، الذي أجرته CNN بالتعاون مع "أوبنيون ريسيرش كوربريشين" أن 54 في المائة من المشاركين في المسح لهم وجهات نظر سلبية إزاء الجمهوريين، مقابل 36 في المائة يرون نقيض ذلك. 
         وبالنسبة للديمقراطيين، أبدى 53 في المائة من المستطلعين تفاؤلهم إزاء الحزب، مقارنة بـ41 في المائة ممن كانوا غير متفائلين، ورغم تفوق أداء الديمقراطيين على الجمهوريين إلا أن المسح أظهر تراجعاً في شعبية الأول بواقع خمس نقاط عن فبراير/شباط الماضي، وثلاث نقاط للثاني. 
         وبرر كيتينغ هولاند، مدير قسم الاستطلاع في CNN التراجع بقوله: "الحزب الجمهوري ربما مازال يتعثر من الإرث الذي خلفه جورج بوش، كما أنهم قضوا الكثير من الوقت هذا العام في معارضة مقترحات الديمقراطيين." 
          روابط ذات علاقة    مسح: أوباما يتراجع والجمهوريون يتقدمون والديمقراطيون بالطليعة    مسح: الجمهوريون يفقدون الثقة في قياداتهم     وأضاف: "هذا لم يترك لهم فسحة من الوقت لبث رسالة إيجابية لحقبة ما بعد بوش، ولكن مازال أمامهم متسع من الوقت للقيام بذلك قبيل الانتخابات النصفية في 2010." 
         ويواصل معدل الرضا عن الكونغرس الأمريكي تراجعه، حيث أظهر المسح الأخير تدنيه بمعدل ست نقاط، منذ إبريل/نيسان، حيث أبدى 29 في المائة رضاهم عن أداء المجلس لمهامه، في الوقت الذي أعرب فيه نحو سبعة من عشرة أشخاص، امتعاضهم عن كيفية تنفيذه للمهام المنوطة به. 
         وحول تأثير ذلك على انتخابات 2010، قال ستيوارت روثينبيرغ، رئيس تحليل "تقرير روثينبيرغ السياسي": مشكلة الديمقراطيين هي أن الانتخابات النصفية ستكون حول الكونغرس الديمقراطي، فإذا استمر تراجع شعبيته فهذا سيمد الجمهوريين بسلاح لاستخدامه عند الاقتراع ضد الديمقراطيين المسيطرين عليه." 
         وشارك في المسح، الذي نفذ في الفترة من 16 و 18 أكتوبر/تشرين الأول، 1038 أمريكياً، بهامش خطأ ثلاث نقاط في المائة زيادة أو نقصاناً. 
         وجاء التراجع بعد ارتفاع متتالي للجمهوريين الشهر الماضي تزامن مع تدن في شعبية الرئيس، باراك أوباما. 
    وبيّن الاستبيان الذي أجرته CNN بالتعاون مع "أوبنيون ريسيرش كوربريشن" في سبتمبر/ايلول الماضي أنه رغم تقدم الجمهوريين خلال الأشهر الأخيرة، إلا أن سياسة الديمقراطيين، تحديداً في قضايا كالاقتصاد والرعاية الصحية، تحظى بدعم أكثر بين الشعب الأمريكي. 
         وأعرب 52 في المائة من المستطلعين عن ثقتهم في أن سياسات الرئيس أوباما ستدفع بالولايات المتحدة في الاتجاه الصحيح، كما أبدت نسبة مماثلة دعمها لسياسة الديمقراطيين في الكونغرس. 
