          CNNArabic.com - كلينتون تحذر من "سقوط باكستان في أيدي الإرهابيين"   
        1400 (GMT+04:00) - 22/05/09    كلينتون تحذر من "سقوط باكستان في أيدي الإرهابيين"        كلينتون تحذر من الإطاحة بالنظام الباكستاني         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- حذرت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون الأربعاء، من أن باكستان في خطر محدق يتمثل في سقوطها في أيدي الإرهابيين، بسبب فشل سياسات حكومة إسلام أباد، داعية الباكستانيين إلى التصدي لذلك.   وأضافت الوزيرة أمام لجنة الشؤون الخارجية الكونغرس الأمريكي أنها "تعتقد أن الولايات المتحدة لا تستطيع التقليل من أهمية الخطر المصيري المحدق بباكستان، والآن، وعلى مشارف البلاد، يكمن خطر طالبان التي تسعى للإطاحة بنظام الحكم في إسلام أباد." 
          روابط ذات علاقة    طالبان على تخوم إسلام أباد بعد الاستيلاء على منطقة جديدة    نجاة قيادي طالباني من غارات جوية أوقعت 16 قتيلاً بين أفراد الحركة    20 قتيلاً في هجوم انتحاري على دورية أمنية بباكستان     وتقف مليشيات "طالبان الباكستانية" على تخوم العاصمة الباكستانية، بعد الإعلان الأربعاء عن سيطرة مقاتليها على منطقة تبعد عن إسلام أباد 60 ميلاً، وفق مزاعم الحركة. 
         وقال مولانا محمد خليل، إن عناصر الحركة سيطرت على مقاطعة "بونر"، وأن الهدف ضمان التطبيق الكامل للشريعة الإسلامية، وأضاف وهو يشير لعناصر مدججة بالسلاح تقوم بدوريات أمنية في الشوارع: "مصدر قوانا في هذه المئات." 
         ويأتي التوسع الجديد للحركة بعد الموافقة على تطبيق الشريعة في وادي "سوات" الأسبوع الماضي، في إطار اتفاق سلام مع الحكومة الباكستانية، في خطوة يرى خبراء، أن إذعان إسلام أباد أدى لتعزيز موقف طالبان وتقويتها. 
    وكان الرئيس الباكستاني، آصف علي زرداري، قد سلم في فبراير/شباط الماضي، بأن حكومته تخوض صراعاً من أجل البقاء في مواجهة طالبان، مقراً بتساهل حكومته في التصدي للحركة المتشددة والإخفاق في تقدير التهديدات التي تمثلها. 
         وأقر الرئيس الباكستاني بامتداد نطاق نفوذ الحركة المتشددة من مناطق القبائل النائية إلى داخل بعض مدن باكستان الكبرى. 
