          CNNArabic.com - مقتل 3 جنود أفغان وجندي بريطاني في هجمات بأفغانستان   
        2210 (GMT+04:00) - 25/07/09    مقتل 3 جنود أفغان وجندي بريطاني في هجمات بأفغانستان        الوضع الأمني في أفغانستان ما زال متدهوراً         
          كابول، أفغانستان (CNN)-- أدت سلسلة من العمليات الإنتحارية نفذها عناصر من حركة "طالبان"، إلى مقتل سبعة من عناصر الحركة الأفغانية، بالإضافة إلى جرح 14 مدنياً، كما أدى انفجار عبوة ناسفة في هلمند إلى مقتل جندي بريطاني، فيما قُتل ثلاثة جنود أفغان، وجُرح ثلاثة من القوات الدولية أثناء تأديتهم لدورية مشتركة.   وقال المتحدث باسم وزارة الدفاع الأفغانية، إن مسلحي طالبان نفذوا السبت سبع عمليات انتحارية على الأقل، في مدينة "خوست" شرقي البلاد، استهدفت مصالح حكومية، وإن ثلاثة منهم قتلوا بعدما فجروا أنفسهم، فيما قتل اثنان خلال اشتباك مسلح مع القوات الأفغانية. 
         وفي تصريح لشبكة CNN قال الجنرال محمد زاهر عظيمي، إن "القوات الحكومية قامت بعملية مضادة ضد مسلحي طالبان، بعد تنفيذ العمليات التي استهدفت مصرفاً ومستشفى عسكرياً ومركزاً للشرطة، وجميعها مبان حكومية." 
         وأضاف: "لم تنجح العمليات، إذ قامت قوات الأمن الأفغانية بالتصدي لمنفذيها، لكن الهجمات أدت إلى جرح 14 مدنياً، بالإضافة لضابط شرطة وثلاثة من أفراد الخدمة العسكرية." 
          روابط ذات علاقة    "بشير الأمريكي" يعترف بمساعدة تنظيم القاعدة بأفغانستان    مقتل جنديين أمريكيين في هجوم جنوبي أفغانستان     وفي لندن، أعلنت وزارة الدفاع البريطانية مقتل جندي بريطاني في انفجار أثناء تنفيذه دورية جنوبي البلاد، ليكون بذلك الجندي رقم 20 الذي تفقده القوات البريطانية هذا الشهر. 
         وقتل الجندي في مقاطعة هلمند التي يتواجد فيها الجيش البريطاني المشارك بالقوة الدولية العاملة في أفغانستان. 
         وفي سياق متصل، أعلنت القوات الأمريكية في كابول عن مقتل ثلاثة من قوات الأمن الأفغانية وجرح عدد من القوة الدولية، أثناء تنفيذ دورية مشتركة بين القوات الدولية والأفغانية. 
         وكانت الدورية تبحث في قندهار عن مسلحين لاعتبار المنطقة من المراكز التي يستخدمها عناصر طالبان لتنفيذ عملياتهم الانتحارية. 
    وذكرت القوات الأمريكية أنه أثناء عملية البحث مرت سيارة قريبة منهم وقامت بإطلاق النار تجاه المسلحين فأدى إلى قتل وجرح عدد من الجنود، ولم يفصح الجانبان عن مزيد من التفاصيل. 
         ورفضت القوات الأفغانية عرضاً من القوات الدولية بتقديم المساعدات الطبية للمصابين بالهجوم، فيما يجري تحقيق لمعرفة من وراء الحادث. 
