          CNNArabic.com - كلينتون تحذر أوروبا من التهديدات الإيرانية   
        1000 (GMT+04:00) - 04/04/09    كلينتون تحذر أوروبا من التهديدات الإيرانية        كلينتون.. إيران تشكل تهديداً لأوروبا         
          بروكسل، بلجيكا (CNN) -- قالت وزيرة الخارجية الأمريكية، هيلاري كلينتون، الأربعاء، إن إيران تشكل تهديداً لكل من أوروبا وروسيا، سواء بمساعيها المباشرة أو من خلال دعمها للجماعات الإرهابية.   وأضافت، وهي في طريقها إلى العاصمة البلجيكية في ختام جولتها بالشرق الأوسط، أن طهران تعتزم التدخل في الشؤون الداخلية لدول منطقة الشرق الأوسط، وأن هذا الأمر يثير قلق كبيراً لهذه الدول، مشيرة إلى أنها سمعت ذلك خلال جولتها في المنطقة. 
         وأوضحت أن طهران تواصل مساعيها للتأثير في شعوب الدول وكذلك تمويل الإرهاب، سواء أكان ذلك لحزب الله اللبناني أو لحركة المقاومة الإسلامية "حماس" أو غيرهما. 
         على أن كلينتون كررت رغبة الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، في إجراء حوار مباشر مع الإيرانيين، لكنها أضافت قائلة: "نريد أن نتأكد من أنه سيكون حواراً بنّاءً." 
         وقالت وزيرة الخارجية الأمريكية إن ما ورد في رسالة أوباما المطولة إلى نظيره الروسي، دمتري ميدفيديف، هو أن منظومة الدفاع الصاروخية إنما تستهدف إيران وليس روسيا. 
         وعبرت عن أملها بأن تنضم روسيا إلى المنظومة. 
    وكان أوباما قد نفى الثلاثاء أن يكون قد عرض على نظيره الروسي وقف العمل في منظومة الدفاع الصاروخي مقابل وقف المساعدة الروسية النووية لإيران، التي يعتقد الغرب أن برنامجها النووي يسير نحو صناعة أسلحة نووية. 
         يذكر أن خطة نشر منظومة الدفاع الصاروخي الأمريكية في دول أوروبا الشرقية أثارت غضب روسيا، واعتبرتها موسكو أنها تستهدفها. 
