          CNNArabic.com - أفغانستان: مقتل جنديين من الناتو أحدهما أمريكي شرقي البلاد     
        2100 (GMT+04:00) - 11/10/09    أفغانستان: مقتل جنديين من الناتو أحدهما أمريكي شرقي البلاد         إزدياد حصيلة قتلى القوات الدولية بأفغانستان وأغسطس الأكثر دموية          
          كابول، أفغانستان (CNN)--  لقي عنصران من قوات التحالف الدولي في أفغانستان مصرعهما شرقي البلاد خلال الساعات الـ48 الماضية، بحسب ما أعلن مسؤولون  بالقوات الدولية للمساعدة على إرساء الأمن في أفغانستان "إيساف" الجمعة.   وقال المسؤولون إن أحد القتيلين كان جنديا أمريكيا، قتل وهو في دورية، الخميس، فيما قضى الثاني في تبادل لإطلاق النار الجمعة، دو أن يتم الإعلان عن اسمه وجنسيته أو أي تفاصيل أخرى عن الحادثة. 
         يذكر أن عدد قتلى قوات التحالف الدولي قد تزايد بأفغانستان في العام الجاري، مع تصعيد القوات الأمريكية والدولية معاركها ضد مقاتلي حركة طالبان بالبلاد. 
          روابط ذات علاقة    لندن تحقق في اتهام استخباراتها بتعذيب سجناء خارج بريطانيا    تحرير مراسل "نيويورك تايمز" المختطف في أفغانستان    أفغانستان: اكتشاف مخزن أسلحة إيرانية الصنع في هيرات    انفجار يستهدف مطار كابول ومؤتمر دولي حول أفغانستان     وبحسب الإحصاءات فإن شهر أغسطس/آب الماضي كان الأكثر حصادا للقتلى بالنسبة للقوات الأمريكية مع سقوط 52 قتيلا، في الحرب التي استمرت منذ ثماني سنوات تقريبا. 
         وبالنسبة لشهر سبتمبر/أيلول الجاري، فإن 25 من مقاتلي التحالف الدولي لاقوا مصرعهم، بما فيهم 14 جنديا أمريكيا، وفقا للإحصاءات التي جمعتها CNN من تقارير القوات الدولية. 
         ويشار إلى أن مدنيين لقيا مصرعهما الثلاثاء بانفجار سيارة مفخخة قرب الجناح العسكري من مطار كابول الدولي، وفي الأثناء. 
    ففي العاصمة الأفغانية، قال المتحدث باسم وزارة الداخلية الأفغانية، زماري بشاري، إن انفجاراً قوياً "وقع قرب البوابة الشرقية لمطار كابول الدولي،" موضحاً بأن مدنيين قتلا وأصيب ستة آخرين. 
         من جهته أكد مسؤول في مطار كابول بأن الانفجار وقع في موقف للسيارات تابع للمطار الذي تستخدم قوات حلف شمال الأطلسي "الناتو" وهيئات حكومية أفغانية جانباً منه. 
