          CNNArabic.com - بعد روكسانا صبري.. بيونغ يانغ تحاكم صحفيتين أمريكيتين   
        1700 (GMT+04:00) - 13/06/09    بعد روكسانا صبري.. بيونغ يانغ تحاكم صحفيتين أمريكيتين        الصحفية لورا لينغ         
          بيونغ يانغ، كوريا الشمالية (CNN)-- بعد أيام قليلة على الانتهاء من قضية الصحفية الأمريكية من أصل إيراني، روكسانا صبري، حددت كوريا الشمالية موعداً لمحاكمة صحفيتين أمريكيتين محتجزتين لديها.   إذ من المقرر أن تقوم المحكمة  المركزية في كوريا الشمالية بمحاكمة الصحفيتين الأمريكيتين المحتجزتين لديها في الرابع من يونيو/حزيران المقبل، وفقا لما ذكرت وكالة  الأنباء الكورية الشمالية الرسمية الخميس. 
         والصحفيتان هما أيونا لي، وهي أمريكية من أصل كوري، ولورا لينغ  وهي من أصل صيني، تعملان في قناة "كارنت" Current TV، التي يشارك في إدارتها آل غور، نائب الرئيس الأمريكي السابق. 
         وتتهم بيونغ يانغ الصحفيتين، اللتين اعتقلتا فجر 17 مارس/آذار على ضفة نهر "تومين" الفاصل بين كوريا الشمالية والصين، بدخول البلاد بصورة غير مشروعة بنية القيام بـ"أعمال عدائية." 
          روابط ذات علاقة    بيونغ يانغ تقر باعتقال صحفيتين أمريكيتين بقناة "آل غور"     وفيما دعت الولايات المتحدة الأمريكية كوريا الشمالية إلى الإفراج عنهما، دعت منظمات صحفية دولية إلى إطلاق سراحهما أيضاً. 
         فقد طالب المعهد الصحفي الدولي بيونغ يانغ الشهر الماضي بإطلاق سراحهما "فوراً" معتبراً أنهما تستغلان كـ"رهينتين سياسيتين" في خلاف دبلوماسي أكبر بين كوريا الشمالية والولايات المتحدة. 
         وتصف واشنطن نظام بيونغ يانغ بأنه نظام "ديكتاتوري تحت حكم مطلق للزعيم كيم جونغ إيل." 
         وكانت بيونغ يانغ قد أقرت في مارس/آذار بأنها قامت بتوقيف الصحفيتين الأمريكيتين على أراضيها، معتبرة أن ذلك جاء بعدما "دخلتا البلاد بصورة غير شرعية،" وذلك إثر تقارير نُشرت حول اعتقالهما من قبل حرس الحدود خلال قيامها بتصوير مناطق عند الحدود الكورية الصينية. 
         وكانت وزارة الخارجية الأمريكية قد أشارت إلى أن غور طلب مساعدة وزيرة الخارجية، هيلاري كلينتون، لمعالجة القضية، وفق ما أكده مسؤول كبير في الوزارة لشبكة CNN. 
    ويأتي هذا التطور بعد أيام قليلة على الضجة التي أثارها اعتقال إيران لصحفية أمريكية والحكم عليها بالسجن ثمانية أعوام. 
         غير أن طهران عادت لاحقاً وأفرجت عن الصحفية روكسانا صبري. 
