          CNNArabic.com - شهر دام ينتظر البريطانيين في أفغانستان   
        1900 (GMT+04:00) - 20/07/09    شهر دام ينتظر البريطانيين في أفغانستان        قوات الناتو تخوض قتالاً عنيفاً في افغانستان         
          كابول، أفغانستان (CNN) -- من المنتظر أن يصبح شهر يوليو/تموز الحالي أكثر شهر دام للقوات البريطانية المشاركة في العمليات العسكرية في أفغانستان، إذ منذ بداية الشهر الجاري وحتى الآن قتل 15 جندياً بريطانياً، سقط معظمهم خلال عملية "مخلب النمر" الجارية في مقاطعة هلمند.   وكان أكثر الشهور الدامية للقوات البريطانية في أفغانستان شهر ديسمبر/كانون الأول من عام 2006، والذي شهد مقتل 19 جندياً، سقط منهم 14 جندياً في حادثة واحدة، وذلك عندما تحطمت بهم طائرة نقل عسكرية تابعة للقوات الجوية البريطانية بالقرب من قندهار. 
         وجاءت الزيادة المفاجئة في عدد القتلى البريطانيين ليشكل "صرخة" في بريطانيا بشأن المهمة التي تقوم بها القوات البريطانية في أفغانستان وما إذا كانت ستنجح أم لا. 
         وقال رئيس هيئة الأركان البريطاني في مقابلة خاصة مع CNN، المارشال جوك ستراب: "كل خسارة في الأرواح، وكل إصابة نشعر بها في الجيش.. أعني أنهم جزء من الأسرة العسكرية.. الخسائر في الأرواح بالطبع تشعر بها الأسر الحقيقية لأولئك الذين يعانون بالفعل." 
         وكان صرح في وقت سابق بأن 15 جندياً قتلوا خلال المعارك الأخيرة في أفغانستان، من بينهم 8 قتلوا في ظرف 24 ساعة، إلى جانب تأكيد مقتل ما لا يقل عن 197 عنصراً من عناصر حركة طالبان. 
          روابط ذات علاقة    مقتل أرفع ضابط بريطاني منذ حرب "فوكلاند" بأفغانستان    بريطانيا تنعي جنديين بأفغانستان والحصيلة تبلغ 171 قتيلاً    أفغانستان: خسائر القوات البريطانية تتجاوز مثيلتها بالعراق     وأضاف أن الخسائر في صفوف القوات البريطانية، وهي محزنة، تظل قليلة مقارنة بالخسائر "في صفوف العدو." 
         وقال ستراب إن الحكومة البريطانية تريد من الشعب أن يعرف أن التضحيات تستحق ما تقدم لأجله، موضحاً أن ما تقوم به القوات البريطانية هو جزء من عملية عسكرية، ما يعني أن هناك معارك، وبالتالي فإنه يتحتم سقوط قتلى ووقوع خسائر في صفوف المقاتلين من الجانبين. 
         وكانت القوات البريطانية قد تعرضت لانتقادات بخصوص استخدام المركبات التي لا يمكنها الصمود في مواجهة الألغام والعبوات الناسفة. 
         وأوضح ستراب أن القوات البريطانية تنفذ مهمة تجبر عناصرها على التحرك دون إمكانية استخدام عربات مصفحة، لكنه اعترف أنه رغم قيام القوات بتحديث معداتها إلا أن تلك المعدات الحديثة تأخرت ولم يتم تسليمها لها بعد. 
         يشار إلى أن إجمالي الخسائر في صفوف القوات البريطانية في أفغانستان تجاوز نظيرها في العراق. 
         فقد ذكرت وزارة الدفاع البريطانية أن إجمالي خسائر الحرب في أفغانستان بلغ 184 جندياً، مقابل 179 في العراق. 
    من جهته، رفض وزير الدفاع البريطاني، بوب آينزويرث الاثنين الاتهام بأن الجنوب البريطانيين يقتلون في أفغانستان من دون داع، وذلك بسبب عدم وجود طائرات مروحية مقاتلة كافية بين أيدي القوات البريطانية. 
         وقال في كلمة له أمام مجلس العموم، إن القتال في هلمند بأفغانستان يقتضي الدخول في معارك مشاة، ولا يمكن تنفيذها من وراء مركبات مصفحة ولا باستخدام طائرات مروحية. 
