          CNNArabic.com - تنديد دولي ودعوات لضبط النفس تلي صاروخ كوريا الشمالية   
        1400 (GMT+04:00) - 05/05/09    تنديد دولي ودعوات لضبط النفس تلي صاروخ كوريا الشمالية        انتقادات واسعة لخطوة كوريا الشمالية         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تفاوتت ردود الأفعال الدولية حيال إطلاق كوريا الشمالية لما تقول إنه قمر صناعي ويزعم الغرب أنه غطاء لصاروخ بعيد المدى، من إدانات قوية إلى دعوات لدبلوماسية مدروسة.   ومن المقرر أن يعقد مجلس الأمن الدولي جلسة استثنائية في وقت لاحق الأحد بطلب من اليابان. 
         وشدد الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، في كلمة قوية ألقاها أمام حشود كبيرة في العاصمة التشيكية براغ، على ضرورة الالتزام بالقوانين الدولية ومعاقبة منتهكيها، ودعا المجتمع الدولي لتحرك قوي ضد كوريا الشمالية. 
         وأضاف: "بتصرفاتها الاستفزازية، كوريا الشمالية تتجاهل التزاماتها الدولية، وترفض دعوات ضبط النفس، وتزيد من عزلتها الدولية." 
         وأدان الأمين العام للأمم المتحدة، بان كي مون، وهو كوري جنوبي، خطوة الشطر الشمالي الشيوعي، وقال الناطق باسمه: "بالنظر إلى هشاشة وضع المنطقة، وتعثر المفاوضات السداسية، مثل هذا الإطلاق ليس إيجابياً لجهود تعزيز الحوار أو أمن الإقليم واستقراره." 
          روابط ذات علاقة    كوريا الشمالية تتهم أمريكا والشطر الجنوبي القيام بطلعات تجسسية    أمريكا: صاروخ كوريا الشمالية فشل في بلوغ مداره الفضائي     من جانبه، قال تاكيو كوامورا، الوزير بالحكومة اليابانية: "رغم دعواتنا لكوريا الشمالية إلغاء إطلاق الصاروخ، إلا أنها مضت قدماً.. ونحن نعده انتهاكاً لقراري مجلس الأمن الدولي 1695 و1718." 
         ونددت كوريا الجنوبية بخطوة الشطر الشمالي، ووصفتها بأنها "تهديد خطير" للسلام العالمي. 
         وبدورها انتقدت بريطانيا كوريا الشمالية، وقال وزير خارجيتها، ديفيد ميليباند: "أندد بشدة بإطلاق كوريا الشمالية لقمر صناعي.. بيونغ يانغ تواصل سياستها العدائية تجاه بقية دول العالم." 
         من جهتها، دعت موسكو إلى ضبط النفس، وقالت الخارجية الروسية إنها ستدرس إذا ما كان إطلاق كوريا الشمالية يعد انتهاكاً لأي من قرارات مجلس الأمن الدولي، وفق وكالة "أنترفاكس" الرسمية. 
         أما الصين، فدعت على لسان المتحدثة باسم وزارة الخارجية، جيانغ يو، "كافة الأطراف المعنية التزام الهدوء وضبط النفس، ومعالجة هذه القضية بشكل صحيح، والعمل معاً لحماية السلام والاستقرار في المنطقة." 
         وقالت يو إن الصين أحيطت علماً بعملية إطلاق الصاروخ التي قامت بها جمهورية كوريا الديمقراطية الشعبية الأحد، ونوهت إلى أن "كوريا الديمقراطية الشعبية أعلنت  في وقت سابق أنها ستطلق قمراً اصطناعياً للاتصالات، وقد علمنا بعملية الإطلاق التي قامت بها هذا الصباح، وعلمنا أيضاً بردود أفعال الأطراف المعنية." 
    وأكدت كوريا الشمالية أن الإطلاق تم وسط ترحيب أحزاب سياسية ومنظمات من مختلف دول العالم، وفق وكالة الأنباء الرسمية هناك. 
         ونددت "أمانة الحزب الشيوعي" في الاتحاد السوفيتي سابقاً، بالولايات المتحدة لـ"تدخلها السافر في الشؤون الداخلية" لكوريا الشمالية، وفق الوكالة. 
