          CNNArabic.com - مقتل 47 مسلحاً في عملية لقوات التحالف بجنوب أفغانستان   
        1201 (GMT+04:00) - 19/06/09    مقتل 47 مسلحاً في عملية لقوات التحالف بجنوب أفغانستان        القوات الأفغانية تقوم بمهامها بمساندة التحالف         
          كابول، أفغانستان (CNN)-- أعلن الجيش الأمريكي الجمعة، أن قوات أفغانية مدعومة بقوات التحالف، شنت عملية ضد مسلحين يُعتقد أنهم ينتمون لحركة "طالبان"، أسفرت عن سقوط 47 مسلحاً على الأقل، بالإضافة إلى العثور على كميات كبيرة من المخدرات في مخبأ سري بجنوب أفغانستان.    روابط ذات علاقة    كابول: مقتل 3 من التحالف الدولي بتفجير انتحاري    الجيش الأمريكي: حرقنا نسخا من الإنجيل بأفغانستان    البنتاغون يستبدل أكبر قادة الجيش الأمريكي في أفغانستان     وقال الجيش الأمريكي، في بيان عسكري، إن قتالاً اندلع في بلدة "المرجه" بإقليم هلمند، والتي وصفها البيان بأنها "أحد المعاقل الرئيسية لمسلحي طالبان، كما أنها تُعد مركزاً لصناعة وترويج المخدرات في جنوب أفغانستان." 
         وأضاف البيان أن قوات التحالف صادرت ما يقرب من 17 طناً من الأفيون، وحوالي 38 كيلوغرام من مخدر المورفين المعد للتصنيع، بالإضافة إلى نحو 201 كيلوغرام من الهيروين، و182 كيلوغرام من الحشيش، و75 طن من حبوب الأفيون. 
    كما أشار البيان إلى أنه تم أيضاً العثور على مواد لتصنيع المخدرات، وأخرى يمكن استخدامها في تصنيع المتفجرات، بالإضافة إلى كمية من الأسلحة. 
         وكان وزير الدفاع الأمريكي روبرت غيتس، قد أعلن في وقت سابق من الشهر الجاري، إن قائد القوات الأمريكية في أفغانستان، الجنرال ديفيد ماكيرنان، سيترك منصبه، وسيحل محله اللفتنانت جنرال ستانلي مكريستال، في حين يعين الجنرال ديفيد رودريغيز نائباً له. 
