          CNNArabic.com - استنفار أمني بعد العثور على طرد مشبوه قرب بنك انجلترا    
        1601 (GMT+04:00) - 23/04/09    استنفار أمني بعد العثور على طرد مشبوه قرب بنك انجلترا         مبنى بنك انجلترا         
          لندن، بريطانيا (CNN)-- تحقق السلطات البريطانية في طرد مشبوه عثر عليه بالقرب من مقر بنك انجلترا، وهو البنك المركزي البريطاني، قبل يومين من اجتماع لزعماء العالم في لندن، لحضور قمة العشرين.   وقالت مراسلة شبكة CNN، إن صوت انفجار مكتوم، سمع بعد وقت قصير من العثور على الطرد المشبوه. 
          روابط ذات علاقة    لندن: خطر حصول هجمات إرهابية بأسلحة دمار شامل يتزايد    الشرطة البريطانية تنفّذ حملة اعتقالات لمشتبهين بالإرهاب     والأسبوع الماضي، توقع تقرير للحكومة البريطانية أن خطر حصول هجمات إرهابية بأسلحة كيماوية أو بيولوجية أو نووية في نمو متزايد، وأن التكنولوجيا الحديثة ستسمح للتنظيمات المتطرفة بشن هجمات أكثر فتكاً في المستقبل. 
         وقال التقرير، الذي يشمل الاستراتيجيات والسياسات التي تعتزم لندن اتباعها بمواجهة الإرهاب، إن تنظيم القاعدة، الذي يقوده أسامة بن لادن، سيتفكك خلال السنوات المقبلة، لكن أفكاره ستواصل الانتشار. 
         كما شدد التقرير على ضرورة التعامل مع العوامل المسببة للإرهاب. 
    وكانت لندن قد كشفت عن ملامح إستراتيجية جديدة لمواجهة الإرهاب والتصدي لخلاياه هناك، التي تعد الأكبر والأقوى في أوروبا، وفق تقرير. 
         وعكفت الداخلية البريطانية على إعداد الإستراتيجية الجديدة، وتسمى "المسابقة 2"، منذ قرابة العام، ووضعت في الحسبان هجمات إرهابية سابقة، منها هجوم مومباي بالهند، وراح ضحيته أكثر من 170 قتيلاً ومئات المصابين في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي، رغم انتفاء تقارير استخباراتية تشير لمحاكاة تلك الهجمات في لندن. 
