          CNNArabic.com - تشيني: أوباما "الخائف" خرّب إرث إدارة بوش وأضر بحلفائنا    
        الاثنين، 26 تشرين الأول/أكتوبر 2009، آخر تحديث 22:00 (GMT+0400)    تشيني: أوباما "الخائف" خرّب إرث إدارة بوش وأضر بحلفائنا        تشيني يخرج عن صمته بعد أشهر أمضاها بعيداً عن الأضواء         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- اتهم ديك تشيني، نائب الرئيس الأمريكي السابق، جورج بوش، الإدارة الأمريكية الحالية بقيادة باراك أوباما بـ"إلحاق الضرر" بعلاقات واشنطن مع حلفائها حول العالم، والتردد بشكل خطر حيال القرارات الواجب اتخاذها في أفغانستان وتهديد التقدم الحاصل في العراق و"تخريب الإرث السياسي" للإدارة السابقة حيال الأمن القومي.   وقال تشيني، في أعنف هجوم يشنه على أوباما وسياساته الخارجية، إن الرئيس الأمريكي الحالي "خائف من اتخاذ القرارات" وقد "فشل في تحديد خياراته حول وضع القوات العسكرية في أفغانستان وتحديد مهمة واضحة لها." 
         وأضاف نائب الرئيس السابق، الذي كان يلقي كلمة في مؤتمر نظمه "مركز السياسات الأمنية" المقرب من المحافظين: "على البيت الأبيض التوقف عن هذا التردد في وقت يتهدد الخطر قواتنا المسلحة.. يجب أن تكونوا على ثقة بأن إشارات عدم القدرة على اتخاذ القرارات تضر بحلفائنا وتعزز مواقف خصومنا." 
          روابط ذات علاقة    غيتس لـCNN: إغلاق معتقل غوانتانامو أكثر تعقيداً مما توقعنا    تشيني يعترف: لا علاقة لصدام حسين بهجمات 11 سبتمبر    تشيني يندد بتحقيق إدارة أوباما حول أساليب CIA بالاستجواب      ووجه تشيني أيضاً سهام نقده إلى رام إيمانويل، كبير موظفي البيت الأبيض، الذي اتهم في حديث لـCNN إدارة بوش بالفشل في إدراك حقيقية الأوضاع في أفغانستان قائلاً: "يبدو أنهم يتراجعون ويلقون تبعات فشلهم على عاتق الآخرين.. على الرئيس أوباما القيام بما يجب للفوز بالحرب التي وصفها، عن حق، بأنها حرب الضرورة." 
         وندد تشيني بقيام أوباما بإلغاء خطة سلفه لنشر درع صاروخية في أوروبا الشرقية، ورأى أن ذلك شكل "ضربة آمال وتطلعات ملايين الأوروبيين،" وقال إن الدول التي كانت الدرع ستوفر لها الحماية من الصواريخ التي قد تطلقها إيران أو كوريا الشمالية "أصدقاء وحلفاء ضمن حلف شمال الأطلسي، وكانوا يستحقون ما هو أفضل من ذلك." 
         ودافع تشيني عن تقنيات الاستجواب المثيرة للجدل التي طبقتها القوات المسلحة الأمريكية بحق معتقلين سابقين على صلة بقضايا توصف بأنها "إرهابية،" فقال إنها تصب في إطار يضر بـ"المحترفين الذين تصرفوا بشرف وأمانة لصالح الولايات المتحدة وقضيتها" على حد تعبيره. 
         وتابع بالقول: "في الحرب ضد الإرهاب، لا يمكن قبول الحلول الوسط أو المعايير التي تتركنا نصف مكشوفين." 
    ولم يصدر تعليق رسمي عن البيت الأبيض للرد على تصريحات نائب الرئيس السابق. 
         وقال خبراء إن مواقف تشيني الأخيرة تأتي بعد ابتعاده عن الأضواء خلال الأشهر الماضية، وتصدر شقيقته ليز للتقارير الإخبارية، مع سعيها لتأسيس تحالف بين قوى محافظة معارضة لسياسات بوش الخارجية. 
