          CNNArabic.com - قراصنة صوماليون يطلقون سراح سفينة شحن ألمانية وطاقمها   
        1743 (GMT+04:00) - 18/07/09    قراصنة صوماليون يطلقون سراح سفينة شحن ألمانية وطاقمها        القراصنة يحصلون على ملايين الدولارات مقابل إطلاق سراح السفن المختطفة وأطقمها         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أطلقت مجموعة من القراصنة الصوماليين السبت، سراح سفينة شحن ألمانية، كانت قد تعرضت للاختطاف قبل أكثر من شهرين، وعلى متنها طاقم مكون من 11 بحاراً، إلا أنه لم تتضح على الفور ملابسات الإفراج عن السفينة، أو ما إذا كان القراصنة قد حصلوا على فدية مقابل إطلاقها.   وقالت وزارة الخارجية الألمانية إن السفينة "إم في فيكتوريا"، التي اختطفها القراصنة بينما كانت في طريقها إلى ميناء جدة بالمملكة العربية السعودية، محملة بـ10 آلاف طن من الأرز، أصبحت خارج قبضة القراصنة، مشيرة إلى أن جميع أفراد طاقمها يحملون الجنسية الرومانية. 
          روابط ذات علاقة    قراصنة صوماليون يفرجون عن سفينة بلجيكية وطاقمها    قراصنة صوماليون يستولون على سفينة شحن تركية    قراصنة صوماليون يختطفون سفينة شحن ألمانية     كما ذكر أندرو موانغورا، مدير برنامج مساعدة السفن العاملة في شرق أفريقيا، في تصريحات لشبكة ITN الشقيقة لـCNN السبت، أن السفينة يمكنها الآن الإبحار إلى أي وجهة تختارها بكل حرية، وأضاف أن أفراد الطاقم جميعهم بخير. 
         وكانت السفينة "إم في فيكتوريا"، المملوكة لشركة شحن بحري ألمانية، قد تعرضت للاختطاف في الخامس من يونيو/ حزيران الماضي، على بعد حوالي 120 ميلاً بحرياً شمالي مدينة "بوساسو" الساحلية الصومالية. 
         ويُعد خليج عدن، قبالة السواحل الشمالية للصومال، من أخطر مناطق نشاط القراصنة في العالم، وتعبر الممر المائي الواقع في جنوب البحر الأحمر وغرب المحيط الهندي، قرابة 25 ألف سفينة سنوياً. 
    ويتحدى القراصنة الصوماليون السفن العسكرية التي تجوب المنطقة، وقد تزايد نشاطهم بشكل واضح قبالة سواحل الصومال، حيث يقومون بخطف سفن والمطالبة بمبالغ طائلة كفدية للإفراج عنها. 
         وقد شهد العام الجاري ما يقرب من مائة محاولة لاختطاف السفن التجارية في المنطقة، نجحت نحو 27 عملية منها، حيث يقوم القراصنة عادة باحتجاز السفينة وأفراد أطقمها مقابل فدية مالية تبلغ في بعض الأحيان ملايين الدولارات. 
