          CNNArabic.com - كابول: مقتل وإصابة 25 أفغانيا بتفجير انتحاري   
        1100 (GMT+04:00) - 05/05/09    كابول: مقتل وإصابة 25 أفغانيا بتفجير انتحاري        مسلحون أفغان يطلقون النار على مروحية         
          كابول، أفغانستان (CNN) -- لقي ثمانية أشخاص مصرعهم الخميس بتفجير انتحاري استهدف دورية للشرطة في جنوبي أفغانستان، وفقاً لما صرح مسؤول حكومي.   وأفاد نائب رئيس شرطة في هلمند، كمال الدين، أن القتلى أربعة مدنيين وأربعة رجال شرطة، في حين أصيب في التفجير، الذي نفذه انتحاري، 17 شخصاً آخرين، بمن فيهم عدد من رجال الشرطة. 
         وأوضح كمال الدين أن التفجير الانتحاري وقع في لاكار غا، المدينة الرئيسية لإقليم هلمند، مشيراً إلى أنه وقع عندما كان فريق من وحدة مكافحة المخدرات في طريقه لتنفيذ مهمة داخل الإقليم. 
          روابط ذات علاقة    مقتل 35 مسلحاً وجندي للناتو في عدة هجمات بأفغانستان    أفغانستان تدرس قانوناً يستند إلى الشريعة والغرب ينتقد    مقتل 20 مسلحاً في عملية للجيش الأفغاني بإقليم هلمند    مقتل وإصابة 14 في تفجير انتحاري بمركز شرطة في قندهار     وتعتبر وحدة مكافحة المخدرات من أبرز الجهات الحكومية في مكافحة تجارة المخدرات المزدهرة في المنطقة. 
         وأسفرت عملياتها عن حرق كميات من المخدرات تقدر بمليارات الدولارات كانت قد تمت مصادرتها خلال في فبراير/شباط الماضي. 
         وتوفر أفغانستان نحو ثلثي كميات الهيروين والأفيون العالمي. 
         وكان انتحاري آخر قد فجر نفسه في وقت سابق مستهدفاً مركزاً للشرطة جنوبي أفغانستان وأسفر عن قُتل ثمانية أشخاص وأصاب ستة آخرون. 
    وقال قائد الشرطة في قندهار، غلام علي وحدات إن المهاجم الانتحاري فجر نفسه داخل مقر، وأن من بين القتلى خمسة من رجال الأمن. 
         وتشهد أفغانستان موجة عنف دموي متواصل، تصاعدت حدتها خلال العامين الأخيرين، مع تصعيد حركة طالبان لهجماتها ضد القوات الأفغانية وقوات التحالف المتمركزة هناك منذ قرابة ثمانية أعوام. 
