          CNNArabic.com - اليابان تدفع رواتب 80 ألفا من الشرطة الأفغانية لستة شهور   
        1600 (GMT+04:00) - 31/03/09    اليابان تدفع رواتب 80 ألفا من الشرطة الأفغانية لستة شهور        المساعدات العسكرية والمالية متواصلة لأفغنستان         
          طوكيو، اليابان(CNN)-- قالت وزارة الخارجية اليابانية، الثلاثاء، إن طوكيو ستدفع رواتب 80 ألفا من عناصر الشرطة الأفغانية لمدة ستة أشهر، كجزء من مساعدات مالية جارية تدفعها لهذا البلد الذي مزقته الحروب.   ويأتي هذا الأعلان تطبيقا لتعهد اليابان في عام 2001 بتقديم ملياري دولار للمساعدة في إعادة إعمار أفغانستان، بعد الإطاحة بنظام طالبان في الحرب التي قادتها الولايات المتحدة الأمريكية. 
          روابط ذات علاقة    تقرير: أمريكا بحاجة لإستراتيجية "تغيير اللعبة" بأفغانستان    أفغانستان: الخسائر المدنية ترتفع وهجمات القاعدة ازدادت 31 في المائة    الهيروين مصدر تمويل الحركات المسلحة في أفغانستان      وأنفقت اليابان من ذلك المبلغ حتى الآن 1.48 مليار دولار، والباقي (520 مليون دولار)، سوف يستخدم لدفع رواتب الشرطة، وإنشاء أو تجديد بعض المدارس والمستشفيات، وفقا للمتحدث باسم وزارة الخارجية، شيزوكا موريتا. 
         وحتى الآن، ساعدت الأموال اليابانية في بناء 500 مدرسة في أفغانستان.  
    ويذكر أنه وبالتحديد في الأسبوع الماضي، كشف تقرير للأمم المتحدة أن أعداد القتلى بين المدنيين في أفغانستان شهدت ارتفاعاً بنسبة 40 في المائة خلال 2008، لتصل إلى 2118 قتيلاً، في حصيلة غير مسبوقة منذ التدخل العسكري الأمريكي. 
         واوضح التقرير أن المسلحين التابعين لمختلف التنظيمات المقاتلة ضد الوجود الغربي، وفي مقدمتها حركة "طالبان"، مسؤولون عن 55 في المائة من هذه الحصيلة، في حين أن قوات التحالف الدولي مسؤولة عن 38 في المائة منها. 
