          CNNArabic.com - قراصنة يطلقون سفينة الأسلحة "فاينا" مقابل 3.2 مليون دولار   
        1253 (GMT+04:00) - 09/04/09    قراصنة يطلقون سفينة الأسلحة "فاينا" مقابل 3.2 مليون دولار        السفينة الأوكرانية ''فاينا'' ستتوجه إلى كينيا بعد إطلاق سراحها         
          كييف، أوكرانيا (CNN)-- أعلن الرئيس الأوكراني فيكتور يوتشينكو الخميس، أن القراصنة الذين يحتجزون سفينة الشحن "فاينا" المحملة بالدبابات والأسلحة منذ أربعة أشهر، تسلموا الفدية المطلوبة للإفراج عن السفينة وأفراد طاقمها خلال ساعات.   وجاء في بيان صدر عن القصر الرئاسي في العاصمة الأوكرانية كييف، أن السفينة "إم في فاينا"، سيتم إطلاق سراحها مساء الخميس، بعد عملية إنقاذ وصفها بأنها "طويلة ومعقدة"، بحسب الموقع الرسمي للرئيس الأوكراني على الانترنت. 
         وأضاف البيان أن السفينة، التي استولى عليها القراصنة في 25 سبتمبر/ أيلول الماضي، ستتوجه إلى ميناء "مومباسا" في كينيا، في حماية سفينة تابعة للبحرية الأمريكية، بعد إطلاق سراحها، بعد "عملية صعبة جداً، نفذتها استخبارات أوكرانيا بالتعاون مع استخبارات أجنبية." 
          روابط ذات علاقة    قراصنة يفرجون عن الناقلة السعودية "سيريوس ستار"    قراصنة يختطفون سفينة شحن ألمانية بخليج عدن    قراصنة يفرجون عن باخرتين في أقل من 24 ساعة     وتابع البيان أن القراصنة بدأوا في مغادرة السفينة الأوكرانية، بعدما تسلموا مبلغ الفدية، والتي تصل إلى 3.2 مليون دولار، في وقت سابق من الأسبوع الجاري، مشيراً إلى أن طاقم السفينة، المكون من 20 شخصاً، يضم 17 أوكرانياً وروسيين ولاتفياً، في صحة جديدة. 
         من جانبها، أعربت وزارة الخارجية الروسية عن ارتياحها لإطلاق سراح سفينة الشحن الأوكرانية "فاينا" من القراصنة، وعبرت عن أملها في عودة المواطنين الروس الموجودين على متنها إلى وطنهم في أقرب وقت، حسبما نقلت وكالة "نوفوستي" الروسية للأنباء. 
         وكان قبطان السفينة، الروسي فلاديمير كولوبكوف، قد توفي بعد قليل من اختطافها، نتيجة إصابته بأزمة قلبية. 
         وتولت سفن تابعة للأسطول الأمريكي الخامس مراقبة السفينة الأوكرانية طيلة فترة احتجازها من قبل القراصنة، الذين اقتادوها إلى الساحل الصومالي، لتجنب وقوع شحنتها في أيدي المسلحين الصوماليين. 
    وقال نيثان كريستنسن، المتحدث باسم القيادة المركزية للقوات البحرية الأمريكية، إن "المعلومات التي وصلتنا تؤكد أن القراصنة قد تسلموا فدية، وإن قواتنا البحرية مازالت متواجدة في محيط السفينة، لمواكبة الوضع وتطوراته". 
         ونقل عن ميكايل فويتنكو، الذي زعم أنه المتحدث الرسمي عن مالك السفينة، قوله عبر وكالة الأنباء الروسية أن قيمة الفدية المدفوعة وصلت إلى حوالي 3.2 مليون دولار، وأضاف أن حوالي 90 رجل من القراصنة ما زالوا على متن السفينة، حيث من المتوقع أن يسلموها للطاقم المكون من 20 ملاحاً ليلة الخميس. 
