          CNNArabic.com - أوباما يبدأ من اليابان أول جولة آسيوية كرئيس لأمريكا     
        الجمعة، 13 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 14:39 (GMT+0400)    أوباما يبدأ من اليابان أول جولة آسيوية كرئيس لأمريكا         أوباما يبدأ جولة آسيوية         
          طوكيو، اليابان (CNN) -- اختار الرئيس الأمريكي باراك أوباما اليابان، التي وصلها الجمعة، لتكون أولى محطاته في جولة آسيوية تستغرق تسعة أيام، هي الأولى له منذ توليه الرئاسة الأمريكية في يناير/ كانون الثاني الماضي.   ووصف رئيس الوزراء الياباني يوكيو هاتوياما قرار أوباما بدء جولته من اليابان بالخيار الذي يعكس "اهتمام واشنطن بحليفتها،" قائلا إن اللقاء مع الرئيس الأمريكي سيكون مثمرا." 
          روابط ذات علاقة    استطلاعات للرأي في ثمان دول تظهر دعماً واسعاً لأوباما    الصين تقوض جهود أمريكا ضد إيران .. وتبيعها البنزين    أوباما يتعهد دون تفاصيل بمكافحة الاحتباس الحراري     وسيعقد الزعيمان لقاء قمة يسعى إلى ترسيخ العلاقات الأمنية المتوترة بينهما، وبحث سبل إدخال تعديلات على التحالف الذي أبرمته اليابان وأمريكا قبل عقود حتى يصبح ملائما في ظل صعود الصين وسعيها لتجاوز اليابان لتصبح ثاني أكبر اقتصاد في العالم. 
         وطوكيو هي المحطة الأولى لجولة أوباما في آسيا، ثم سنغافورة للمشاركة في منتدى التعاون الاقتصادي لدول آسيا والمحيط الهادي "أبك" ثم يذهب الرئيس الأمريكي إلى الصين ليزور شنغهاي وبكين ثم سول عاصمة كوريا الجنوبية حيث تتركز محادثاته على الطموحات النووية لكوريا الشمالية. 
    ومن المتوقع أن يسعى أوباما ورئيس الوزراء الياباني لتخفيف حدة نزاع حول قاعدة أمريكية لمشاة البحرية أثار توترات في العلاقات بين واشنطن والحكومة اليابانية الجديدة التي تعهدت باتباع نهج مستقل بشكل أكبر عن حليفتها البارزة واشنطن. 
         وتقع القاعدة الأمريكية في أوكيناوا وأوضح مسؤولون أمريكيون أنهم يريدون من طوكيو تنفيذ اتفاق أبرم عام 2006 تنقل بموجبه فوتينما إلى منطقة أبعد بالجزيرة أقل سكانا.  
