          CNNArabic.com - علماء: إيران حققت تقدما في مجال القدرات النووية   
        1900 (GMT+04:00) - 22/03/09    علماء: إيران حققت تقدما في مجال القدرات النووية        مفاعل بوشهر النووي في إيران         
          واشنطن، الولايات المتحدة (CNN)-- كشف تقرير صادر عن "معهد العلوم والأمن الدولي" ISIS أن العلماء الإيرانيين بلغوا مرحلة "تحقيق اختراق نوعي في مجال القدرات النووية"، رغم أنه يخلص إلى أن طهران لم تصل مرحلة صنع أسلحة نووية حتى الآن، ولكنها باتت تمتلك ما يكفي من اليورانيوم متدني التخصيب لصنع سلاح نووي واحد.   وتوصل معهد ISIS معتمداً على تحليل النتائج التي صدرت في تقرير الوكالة الدولية للطاقة الذرية IAEA حول البرنامج النووي الإيراني الذي يعود تاريخه إلى 19 فبراير/ شباط الجاري. 
         وبحسب تقرير وكالة الطاقة الذرية، الذي نشر على موقع المعهد على الإنترنت، فإن نوعية اليورانيوم لدى إيران تحتاج إلى مزيد من التخصيب لصنع سلاح نووي. 
         كذلك خلص تقرير الوكالة الدولية للطاقة الذرية إلى أنه في الوقت الذي زادت فيه إيران وبصورة كبيرة عمليات تركيب وتنصيب أجهزة الطرد المركزي التي يمكن أن تستخدم في تخصيب اليورانيوم، من 4000 جهاز إلى 5400 جهاز، فإن علماءها لم يستخدموا الأجهزة الجديدة بعد. 
         وأشار التقرير إلى أن هذه الأجهزة مازالت "في مرحلة البحث والتطوير." 
         كذلك أفاد تقرير الوكالة إلى أنه لم يتم تحقيق تقدم جوهري في مسألة حل قضية إمكانية وجود "أبعاد عسكرية" للبرنامج النووي الإيراني، في إشارة إلى "دراسات مزعومة" تحدثت عن أبحاث وتطوير تقوم بها إيران لتحويل التكنولوجيا إلى سلاح. 
         هذا وتنكر إيران بصورة دائمة مزاعم تسليح برنامجها النووي، معتبرة هذه المزاعم بأنها "لا أساس لها من الصحة" و"مزورة"، وتصر على أنه برنامج للأغراض السلمية. 
          روابط ذات علاقة    تقرير: مخزون إيران من اليورانيوم على وشك النفاد    إيران تعلن أنّ لديها الآن 5000 جهاز "طرد مركزي يعمل"    تقرير: إسرائيل تبدأ حرباً سرية ضد البرنامج النووي الإيراني     وكانت تقارير صدرت مؤخراً قد نقلت أن دولاً غربية بدأت تحركات دولية محمومة للحيلولة دون حصول إيران على إمدادات جديدة من اليوارنيوم إثر بوادر تشير إلى نفاد مخزون طهران منه. 
         ونقلت صحيفة "التايمز" البريطانية عن مصادر دبلوماسية غربية اعتقادها بأن مخزون إيران من يورانيوم "الكعكة الصفراء" على وشك النفاد خلال الأشهر القليلة المقبلة، بينما بدأت ست دول هي بريطانيا، وفرنسا وكندا وأستراليا وألمانيا إلى جانب الولايات المتحدة، تحركات دبلوماسية مكثفة لمنع  المنتجين الرئيسيين لليورانيوم من بيعه لطهران. 
          إيران تستطيع إنتاج "الكعكة الصفراء"  
         من ناحية ثانية، أكد المندوب الإيراني لدى الوكالة الدولية للطاقة الذرية، علي أصغر سلطانية، أن مناجم اليورانيوم في إيران قادرة على تأمين حاجة البرنامج النووي السلمي الإيراني من اليورانيوم. 
         وصرح سلطانية بعيد إصدار الوكالة الدولية للطاقة الذرية آخر تقاريرها عن الأنشطة النووية الإيرانية، أن إيران لا تواجه مشكلة في إمدادات الوقود النووي، وفقاً لما نقلته وكالة الأنباء الروسية "نوفوستي." 
         وقال إن مناجم اليورانيوم لدى إيران تعمل ويمكنها إنتاج "الكعكة الصفراء." 
         وأكد سلطانية أن تقرير الوكالة الدولية للطاقة الذرية لا يتضمن أي شيء جديد، مشدداً على أن إيران تتعاون كلياً مع الوكالة في إطار معاهدة عدم الانتشار النووي والتزاماتها القانونية. 
    وكانت الوكالة الدولية للطاقة الذرية قد أكدت الخميس أن إيران لم تعلق نشاطات تخصيب اليورانيوم خلافاً لمطالب مجلس الأمن الدولي، لكنها أبطأت وتيرتها. 
         وجاء في التقرير أن الوكالة لم تحقق تقدماً في ما يخص المشاكل العالقة مع إيران. 
