          CNNArabic.com - طهران: باريس تحاول قلب الحقائق بشأن الفرنسية ريس    
        1900 (GMT+04:00) - 16/09/09    طهران: باريس تحاول قلب الحقائق بشأن الفرنسية ريس        الفرنسية ريس في إيران         
          طهران، إيران (CNN) -- اتهم المتحدث باسم الخارجية الإيرانية المسؤولين الفرنسيين الأربعاء بمحاوله قلب الحقائق بشان اعتقال ومحاكمة المواطنة الفرنسية، کلوتيد ريس، في إيران، مشيراً إلى أن قرار إطلاق سراحها جاء بصورة مؤقتة من قبل القضاء الإيراني.   فقد قال المتحدث حسن قشقاوي الأربعاء، في معرض رده علي التصريحات الأخيره للمتحدث باسم الخارجية الفرنسية، إن المسؤولين الفرنسيين يسعون جاهدين إلى قلب الحقائق والإيحاء بأن موضوع اعتقال ريس جاء على خلفية سياسية. 
          وأكد قشقاوي أن الموقف الفرنسي غير منطقي، وفقاً لما نقلته وكالة الأنباء الإيرانية "إرنا." 
         وأشار قشقاوي إلى أن قرار إطلاق سراح کلوتيد ريس تم بصورة مؤقتة من قبل القضاء الإيراني، وقال "لقد أثبتت إيران منذ البداية حسن نيتها فيما يخص بالسماح للسيدة ريس بالإقامة في إيران والعمل على تدريس اللغة الفرنسية في إحدى جامعات مدينة أصفهان." 
          روابط ذات علاقة    الاتحاد الأوروبي يستنكر المحاكمات الإيرانية    تقارير: إيران تفرج عن الفرنسية كلوتيد ريس بكفالة     إيران تفرج عن موظفة في السفارة الفرنسية بطهران     وأردف قائلاً: "لكن المؤسف أنها تخطت قوانين البلاد وشارکت بصورة متعمدة في تجمعات غير قانونية وبادرت إلى جمع معلومات وإرسالها إلى عدد من الأشخاص داخل السفارة الفرنسية بطهران، الأمر الذي أدى إلى اعتقلها." 
         وأكد قشقاوي أن ريس اعترفت صراحة أمام المحكمة "بجريمتها وطالبت الصفح من الشعب الإيراني." 
         وأعرب المتحدث باسم الخارجية الإيرانية عن أسفه للتصريحات الفرنسية في هذا الصدد، متهماً مسؤولي الخارجية الفرنسية بإثارة الضجيج الإعلامي والعمل على قلب الحقائق. 
         وكانت ريس قد قضت الأربعاء ليلتها الثانية خارج السجن في السفارة الفرنسية في طهران بعد أن أفرج عنها بكفالة مالية بلغت 200 ألف يورو، وفقاً لما ذكره وزير الخارجية الفرنسي، فيليب كوشنير. 
    إلا أن ريس مازالت تحت المراقبة القضائية في انتظار أن يصدر القضاء الإيراني القرار النهائي بشأنها، وفقاً لموقع "فرانس 24." 
         وشكرت فرنسا الرئيس السوري، بشار الأسد، على الدور الذي قالت إنه لعبه في حل الأزمة بين باريس وطهران. 
