          CNNArabic.com - باكستان: مقتل 17 بهجومين جويين أمريكيين محتملين   
        1201 (GMT+04:00) - 03/02/09    باكستان: مقتل 17 بهجومين جويين أمريكيين محتملين        الهجوم الجوي استهدف مناطق القبائل المحاذية للحدود مع أفغانستان         
          إسلام أباد، باكستان (CNN) -- لقي 17 شخصاً مصرعهم مساء الجمعة فيما يشتبه أنه هجومان صاروخيان أمريكيان استهدفا منطقتين قبليتين في باكستان، هما أول هجومين من نوعهما منذ تسلم الرئيس الأمريكي الجديد، باراك أوباما، مهامه رسمياً الثلاثاء، وفقاً لما أعلنه مسؤولون عسكريون ومحليون.   وحول الهجوم الأول، قال المسؤول المحلي، نسيم دوار إن الهجوم الصاروخي وقع في الخامسة والربع مساء الجمعة، واستهدف منطقة بقرية بالقرب من مدينة مير علي، في إقليم شمالي وزيرستان، الذي يعد واحداً من سبع مناطق قبلية على الحدود الأفغانية لا تخضع لسلطة الحكومة المركزية في إسلام أباد، كما تعد ملاذاً آمناً للمليشيات المسلحة. 
         أما الهجوم الثاني، فقد استهدف منطقة جنوب وزيرستان، وأسفر عن مصرع سبعة أشخاص. 
          روابط ذات علاقة    4 قتلى في قصف أمريكي محتمل بمنطقة القبائل الباكستانية    باكستان تغلق بصفة مؤقتة خط إمداد الناتو بعد هجوم    7 قتلى في قصف أمريكي محتمل بمنطقة القبائل الباكستانية     وشهدت المنطقة ذاتها تصعيداً كبيراً في عدد الهجمات الجوية التي تشنها طائرات استطلاع هجومية من دون طيار. 
         وتعتبر الولايات المتحدة الدولة الوحيدة التي تتواجد قواتها في المنطقة وتمتلك مثل هذا السلاح والقدرات الهجومية. 
         وكان العام 2008 قد شهد حوالي 30 هجوماً مماثلاً على باكستان. 
         ومع بداية العام الحالي، وتحديداً في اليوم الأول منه، قتل اثنان من كبار قادة تنظيم القاعدة في هجوم مماثل استهدف مبنى في شمال باكستان. 
    والقتيلان هما الكينيان المدرجان على لائحة مكتب التحقيقات الفيدرالية FBI باعتبارهما من أكبر المطلوبين له، ويعتقد أنهما مسؤولان عن التفجير الذي استهدف فندق الماريوت في إسلام أباد. 
         ورغم أن الولايات المتحدة تقول إن هذه الهجمات أسفرت عن مقتل عدد من كبار المسؤولين في تنظيم القاعدة، إلا أن باكستان أدانتها، وتعتبرها انتهاكاً لسيادتها، وطلبت من القوات الأمريكية الامتناع عنها. 
