          CNNArabic.com - 272 قتيلا وجريحاً بسلسلة هجمات في مومباي   
        0801 (GMT+04:00) - 20/01/09    272 قتيلا وجريحاً بسلسلة هجمات في مومباي        القتلى بالعشرات في مواقع الهجمات         
          مومباي، الهند (CNN) -- لقي ما لا يقل عن 87 شخصاً مصرعهم وأصيب 185 بجروح في سلسلة هجمات استهدفت نحو 10 مواقع في العاصمة المالية للهند. فيما كشفت الأنباء عن مقتل نحو 9 من المهاجمين مصرعهم، وأفادت تقارير من مومباي أن الموقف انجلى في فندق تاج محل، حيث تم الإفراج عن جميع الرهائن.   وذكرت التقارير أن معظم الرهائن الذين أفرج عنهم من فندق "تاج محل" الفخم هم من الغربيين. 
         ووفق الشرطة المحلية فإنّ من ضمن تلك المواقع التي شهدت إطلاق نار فندق أوبروا وكذلك محطة شاتراباتي شيفاجي للنقل بالقطار، إضافة إلى مستشفى للنساء والأطفال، زيادة على حادث سجّل في مطار مومباي الداخلي. وأعلنت شرطة مومباي حظراً للتجول في المدينة. 
         وكان مسلحون عدّة مواقع جنود مومباي، في الهند ما أدى إلى سقوط عشرات القتلى وسقوط مئات الجرحى، وفق متحدث باسم الشرطة. 
         ووفق الشرطة المحلية وشبكة CNN-IBN الهندية شريكة CNN فإنّ عددا من الجرحى سقطوا أيضا في عدة أماكن يرتادها سياح غربيون في أنحاء متفرقة من المدينة. 
         ومن ضمن تلك المواقع التي شهدت إطلاق نار فندقا أوبروا وتاج محل وكذلك محطة شاتراباتي شيفاجي للنقل بالقطار. 
         كما قال صحفي محلي لـCNN إنه كان شاهد عيان على هجوم آخر في مطار مومباي الداخلي. 
         كما تحدثت تقارير نقلتها الشبكة الهندية عن احتجاز مسلحين لسياح غربيين رهائن على سطح أحد الفنادق. 
         وقال مسؤول في الشرطة إنّها تحقق في ما يحدث وأنه ليس قادرا بعد على تقديم تفاصيل بشأن تقارير أشارت إلى أنه من المحتمل أن يكون الأمر يتعلق بهجمات منظمة. 
         وقالت الشبكة الهندية إنّ عدد الجرحى "كبير" بسبب موجة إطلاق النار التي استهدفت أيضا مطعم "ليوبولد" الشهير ومستشفى "كاما."  
         ونقلت عن مسؤول في الشرطة المحلية قوله إنّ عدد الجرحى بلغ 26 شخصا وأنّ بعضهم في حالة خطيرة. 
         ووفق مسؤولين فإنّ الهجمات استهدفت سبعة مواقع على الأقلّ وأنّ مطلقي النار كانوا يستهدفون الأماكن المزدحمة. 
    وقال متحدث باسم الشرطة إنّه تمّ الإبلاغ عن خمسة حوادث أطلقت فيها النار وهجومين آخرين باستخدام قنابل يدوية. 
         وقال قائد الشرطة في إقليم ماهراشتران وعاصمته مومباي، إنّ المهاجمين استخدموا أسلحة أوتوماتيكية وقنابل يدوية 
