          CNNArabic.com - طهران تسلّم الدول الست الكبرى حزمة اقتراحات بالملف النووي    
        2200 (GMT+04:00) - 01/10/09    طهران تسلّم الدول الست الكبرى حزمة اقتراحات بالملف النووي        إيران تصر على سلمية ملفها النووي         
          طهران، إيران (CNN) -- سلمت طهران إلى الدول الدائمة العضوية في مجلس الأمن الدولي وألمانيا الأربعاء، الحزمة التي اقترحتها من أجل حل أزمة برنامجها النووي، وفق ما نقلته تقارير رسمية إيرانية، قالت إن طهران تطرقت فيها إلى حلول لـ"مشاكل عالمية" بينها مشاريعها النووية.   وقالت وكالة الأنباء الإيرانية الرسمية إن وزير الخارجية، منوشهر متكي، قدم المقترحات لسفراء الصين وفرنسا وبريطانيا وروسيا وألمانيا، إلى جانب سويسرا التي تمثل سفارتها مصالح الولايات المتحدة التي لا تربطها علاقات دبلوماسية بطهران. 
         وجاء تقديم متكي لرزمة المقترحات لممثلي الدول الكبرى في مبنى وزارة الخارجية الإيرانية، وذلك بعد أن أعلن الرئيس الإيراني، محمود احمدي نجاد في مؤتمره الصحفي الأخير الاثنين وبأن هذه الرزمة ستقدم بداية لمجموعه الدول الست، على أن يتم إعداد رزم أخرى بقائمه من المواضيع المختلفة لتقديمها لمجموعه أخرى من الدول. 
          روابط ذات علاقة    ميركل: الوقت المتبقي أمام عودة إيران للمفاوضات "محدود"    إيران تعد مقترحاً نووياً جديداً لإزالة "القلق الدولي"     نجاد: لا أحد يمكنه فرض عقوبات على إيران     ولم يصار إلى الكشف عن تفاصيل الرزمة الإيرانية أو إمكانية شمولها لرد إيجابي على طرح عودة المفاوضات بين طهران والمجتمع الدولي. 
         وكان نجاد قد أعلن رفضه أي تهديد دولي بفرض عقوبات على إيران بسبب برنامجها النووي، قائلا إن "لا أحد يمكنه فرض عقوبات على إيران." 
         ونقلت تقارير عن نجاد قوله "نرحب بكل القضايا.. ولكننا نركز أكثر على مجموعة الاقتراحات التي نطرحها." 
    وكانت ألمانيا قد استضافت قبل أيام اجتماعا للقوى الست لبحث البرنامج النووي الإيراني، تمخض عنه دعوة طهران إلى "الرد على عرض المحادثات الذي طرح عليها في أبريل/نيسان بالموافقة على الاجتماع قبل انعقاد الجمعية العامة للأمم المتحدة." 
         ورغم القلق العالمي، إلا أن المسؤولين الإيرانيين أكدوا مراراً على أن مشروع بلادهم النووي يأتي لأهداف سلمية، في الوقت الذي نظرت الدول الغربية إلى هذا الأمر بعين الريبة، خوفاً من امتلاك الدولة الفارسية لقنبلة نووية. 
