          CNNArabic.com - فيدل كاسترو يبدي استعداده للقاء باراك أوباما   
        1000 (GMT+04:00) - 05/01/09    فيدل كاسترو يبدي استعداده للقاء باراك أوباما         كاسترو أبدى رغبة في لقاء أوباما         
          هافانا، كوبا (CNN) -- أبدى الرئيس الكوبي السابق، فيدل كاسترو، الجمعة استعداده للقاء الرئيس الأمريكي المنتخب باراك أوباما، رغم تكهناته السابقة بأن انتخاب رئيس أمريكي جديد لن يأت بتغييرات في سياسة الولايات المتحدة.   وقال الزعيم الشيوعي في مقالة نشرت على الموقع الإلكتروني الرسمي للدولة: "مع أوباما.. يتاح للشخص الحديث متى شاء، لأننا لا نعظ بالعنف أو الحرب..." 
         وأضاف: "يجب تذكيره أن سياسة العصا والجزرة لا تنطبق على دولتنا." 
         ويشار إلى أنها المرة الثانية خلال عدة أسابيع يلمح خلالها زعيم كوبي إلى استعداده للقاء  أوباما. 
         وكان الممثل الأمريكي، شون بين قد كتب مؤخراً عقب اجتماعه بالرئيس الكوبي، راؤول كاسترو، في هافانا أن الأخير أبدى رغبة في لقاء الرئيس الأمريكي المنتخب. 
         وقال الرئيس كاسترو: "ربما نتجمع في غوانتانامو.. علينا  اللقاء للبدء في حل خلافاتنا.. وفي نهاية اللقاء ربما سنقدم للرئيس هدية.. ربما نرسله إلى الوطن مع العلم الأمريكي الذي يرفرف في خليج غوانتانامو"، وفق كتابات بين. 
         وكان الرئيس الأمريكي المنتخب قد دعا في وقت سابق لإغلاق المعتقل العسكري المقام في خليج غوانتانامو بجزيرة كوبا. 
         ورغم استعداد المسؤولين في كوبا لعلاقات أكثر دفءً مع الدولة الجارة في الشمال، بعد قرابة نصف القرن من الحظر التجاري الذي تفرضه الولايات المتحدة على الجزيرة الشيوعية، إلا أن البعض في هافانا يبدي تشككه في ترجمة تغيير إدارة واشنطن إلى تحولات جذرية في العلاقات بين البلدين. 
         ولحض أحدهم قائلاً: "أوباما وليد إمبراطورية أمريكا."  
          وكان كاسترو قد تكهن في منتصف الشهر الماضي أن انتخاب رئيس أمريكي جديد لن يأتي بتغييرات في سياسة الولايات المتحدة. 
         ويذكر أن فيدل استبق انتخاب أوباما بالإشادة بالذكاء الذي يتمتع به المرشح الديمقراطي، مشيراً إلى أنه أقل عدائية من منافسه صقر الحزب الجمهوري، جون ماكين. 
         إلا أنه تكهن بأن يحول "التمييز العرقي" في أمريكا من فوز الديمقراطيين بالبيت الأبيض. 
         وتفادى كاسترو في مقالته الإشارة لأوباما بالاسم : "العديد يرى بأنه بمجرد تغيير بسيط في قمة الإمبراطورية.. بأنها  ستكون أكثر تسامحاً وأقل ميولاً للقتال".. دأب المسؤولون في كوبا للإشارة للولايات المتحدة بـ"الإمبراطورية." 
         وتابع: "من السذاجة الاعتقاد أن النوايا الحسنة لشخص ذكي، قادرة على تغيير سنوات من تراكمات المصالح والأنانية." 
         وأدت إصابة الرئيس الكوبي السابق بمرض لم يكشف عن طبيعته، واختفائه عن الساحة السياسية في كوبا منذ خضوعه لجراحة في يوليو/تموز عام 2006، لتخليه عن السلطة لشقيقه وزير الدفاع السابق، راؤول. 
    وتولى راؤول السلطة رسمياً خلفاً لشقيقه في فبراير/ شباط الماضي. 
         ويواصل الرئيس السابق إصدار مقالات صحفية تتناول الأحداث الدولية بين الفينة والأخرى. 
