          CNNArabic.com - قيادة الجيش الأمريكي "قلقة" حول الوضع في باكستان   
        1800 (GMT+04:00) - 26/05/09    قيادة الجيش الأمريكي "قلقة" حول الوضع في باكستان        الوضع الأمني في باكستان إلى تدهور         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) --  في إشارة إلى تصاعد المواجهات بين الحكومة وحركة طالبان شمال شرقي باكستان، أعلن النقيب جون كيربي، عن قلق المسؤولين العسكريين الأمريكيين حول الوضع في البلاد، وعبر عن خشيتهم من "خطر التطرف" الذي يحدق بالمنطقة.   وفي مقابلة مع CNN ذكر كيربي، وهو المتحدث باسم قائد هيئة الأركان الأمريكية مايكل مولن، أن الأخير "محبط من عجز السلطات الباكستانية عن مواجهة خطر  المتطرفين." 
         وأكد كيربي، أن مولن قد أصيب "بحالة من الهلع إزاء الوضع الأمني المزعزع في البلاد"، وذلك بعد زيارته لها مرتين في أقل من ثلاثة أسابيع، اطلع فيهما على حالة البلاد. 
          روابط ذات علاقة    أمريكا قلقلة من الأوضاع في باكستان والمد الطالباني    باكستان: طالبان تعلق مباحثات سلام رداً على عمليات عسكرية    مسلحو طالبان باكستان ينسحبون من تخوم إسلام أباد     وتعيينا لمصدر الخطر، أشار كيربي، أنه يتركز في منطقة "وادي سوات"، حيث تندلع مواجهات عنيفة بين الجيش الباكستاني ومقاتلي حركة طالبان. 
         وتوضيحا لحجم الخطر، بين كيربي أن هذه التصريحات جاءت إثر ملاحظة مولن لتردي الظروف الأمنية في باكستان، وتسارع  الأحداث فيها، وذلك في أقل من شهر. 
         وحول المواجهات الجارية بين الحكومة ومقاتلي الحركة، أشار كيربي إلى أن القيادة الأمريكية ترى أن "على الحكومة الباكستانية مواجهة طالبان بشكل أكثر قوة." 
    ونقلا عن كيربي، أكد مولن عرض الولايات المتحدة لتقديم كل العون العسكري الذي تحتاجه القوات الباكستانية. 
         وتأتي هذه الأحداث بعد أن أعلنت مليشيات طالبان الاثنين تعليق مباحثات السلام مع الحكومة الإقليمية على خلفية العملية العسكرية التي دشنها الجيش الباكستاني في مناطق شمال غربي البلاد المضطربة الأحد، ضد مقاتلي الحركة.  
