          CNNArabic.com - مجلس الأمن يشدد العقوبات على كوريا الشمالية بالإجماع   
        1100 (GMT+04:00) - 29/06/09    مجلس الأمن يشدد العقوبات على كوريا الشمالية بالإجماع        العالم ينظر إلى كوريا الشمالية باعتبارها تهديدا         
          نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- أصدر مجلس الأمن الدولي قراراً الجمعة بتشديد وتوسيع نطاق العقوبات المفروضة على كوريا الشمالية، رداً على التجربة النووية الأخيرة التي أجرتها الدولة الشيوعية في 25 مايو/ أيار الماضي.   جاء التصويت على مشروع القرار الخاص بتوسيع نطاق العقوبات المالية، والحظر التجاري والعسكري المفروض على بيونغ يانغ، والذي يحمل رقم 1874 بإجماع أعضاء المجلس، في الجلسة التي عُقدت ظهر الجمعة، بعدما تأجل انعقادها لساعة واحدة. 
         وقبل قليل من انعقاد جلسة التصويت، قال مسؤولان غربيان بالأمم المتحدة لـCNN، إن الدول الخمسة دائمة العضوية في مجلس الأمن الدولي توصلت إلى اتفاق حول قرار يشدد العقوبات على كوريا الشمالية. 
          روابط ذات علاقة    واشنطن: كوريا الشمالية ربما تعد لتجربة صاروخ طويل المدى    غيتس: لن نقف مكتوفي الأيدي أمام استفزازات بيونغ يانغ    استكمالا لعرض قواها.. بيونغ يانغ تطلق صاروخين جديدين     ومؤخراً تصاعد التوتر في شبه الجزيرة الكورية، إذ تواصل كوريا الشمالية تحديها للمجتمع الدولي، بعد أن أجرت تجربة صاروخية جديدة الشهر الماضي، لصاروخ قصير المدى، هو السادس منذ قامت بإجراء تجربتها النووية. 
         وأكدت مصادر عسكرية كورية جنوبية، أن كوريا الشمالية أطلقت صاروخاً قصير المدى من سواحلها الشرقية، في الوقت الذي تعهدت فيه بيونغ يانغ بـ"اتخاذ المزيد من الإجراءات الدفاعية"، إذا واصل مجلس الأمن الدولي "اتخاذ إجراءات استفزازية" ضدها. 
         وحذر وزير الدفاع الأمريكي، روبرت غيتس، مؤخراً، من أن واشنطن لن "تقبل بكوريا الشمالية كدولة نووية"، وأنها تنظر لتمرير الدولة الشيوعية للتقنية النووية لدول أخرى أو منظمات إرهابية كـ"تهديد بالغ" على الولايات المتحدة وحلفائها. 
         وتوعد غيتس، في كلمة أمام الاجتماع الأمني السنوي في سنغافورة، برد أمريكي سريع، حال تشكيل نظام بيونغ يانغ، تهديداً لأمريكا أو حلفائها في آسيا. 
    وحذر غيتس بيونغ يانغ من مغبة الاستمرار في استفزاز الولايات المتحدة بالقول: "لن نقف مكتوفي الأيدي فيما تبني كوريا الشمالية قدراتها لإنزال الدمار بأهداف في المنطقة أو بأمريكا." 
         ولفت إلى أن سياسة الصبر، التي تتسم بها الإدارة الأمريكية الجديدة تجاه كوريا الشمالية محدودة، ووضع نظام بيونغ يانغ أمام خياري "الاستمرار كدولة معدمة ومنبوذة دولياً، أو انتهاج سياسة جديدة." 
