          CNNArabic.com - خامنئي يأمر بإغلاق معتقل "كهريزك" جنوب طهران    
        1900 (GMT+04:00) - 25/08/09    خامنئي يأمر بإغلاق معتقل "كهريزك" جنوب طهران        خامنئي يطالب المسؤولين بالاهتمام بوضع السجناء          
          طهران، إيران (CNN)-- أصدر المرشد الأعلى للجمهورية الإسلامية آية الله علي خامنئي بإغلاق أحد السجون التي يتم فيها اعتقال الموقوفين بعد مشاركتهم بالمظاهرات التي تلت إعلان نتائج الانتخابات الرئاسية التي جرت الشهر الماضي.   وجاء قرار إغلاق سجن كهريزك بسبب افتقاره للمعايير المطلوبة، و لضمان أن لا يلحق أي ظلم بأي شخص في أعقاب الأحداث التي وقعت مؤخراً وفقاً لما نقله تلفزيون "برس تي في" الإيراني الناطق باللغة الإنجليزية عن سعيد جليلي سكرتير مجلس الأمن القومي الإيراني. 
          روابط ذات علاقة    قبل أيام من انتهاء مهامهما.. نجاد يقيل وزيرين إثر مشادة    تقرير: إيران تعلن تنحي مشائي عن منصب النائب الأول للرئيس     وأشار جليلي إلى أن خامنئي قال إن على المسؤولين التأكد من سلامة المعتقلين ومتابعة حالتهم واتباع القانون، ويقع مركز الاعتقال الذي أمر بإغلاقه في جنوب العاصمة طهران. 
         وأدى إعلان فوز الرئيس محمود أحمدي نجاد بدورة رئاسية ثانية متقدماً على الإصلاحي مير حسين موسوي أبرز منافسيه، إلى إعلان حالة غضب بين أنصار موسوي واتهام السلطات الإيرانية بتزوير نتائج الانتخابات. 
    ونزل أنصار موسوي إلى الشارع ما أدى مواجهات مع قوات الأمن الإيرانية وأدت إلى مقتل أكثر من 20 شخصاً وفق لوسائل الإعلام الإيرانية، كما تم اعتقال أكثر من 3000 شخص لكنه تم الإفراج عن أغلبهم. 
         ونقلت وكالة مهر الإيرانية للأنباء عن المتحدث باسم اللجنة الخاصة لمتابعة أوضاع المعتقلين النائب كاظم جلالي قوله :"إن النواب الأعضاء في اللجنة سيقومون بتفقد سجن ايفين"، في إشارة إلى نيتهم متابعة السجون متابعة حثيثة وإغلاق ما هو غير ملائم. 
