          CNNArabic.com - الصين وأمريكا يبدآن محادثات لمرحلة جديدة من العلاقات الثنائية   
        1325 (GMT+04:00) - 29/07/09    الصين وأمريكا يبدآن محادثات لمرحلة جديدة من العلاقات الثنائية        الصين وأمريكا يتجهان لعلاقات جديدة         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- بدأ مسؤولون أمريكيون وصينيون في واشنطن الاثنين محادثات موسعة تتناول العلاقات بين البلدين، وإيجاد إطار جديد للعلاقة بينهما، يتضمن التعاون في مجالات الاقتصاد والأمن والمناخ وغيرها، بعدما اقتصرت على الاقتصاد في عهد الرئيس السابق جورج بوش.   وفي مقال تحليلي نشر في مجلة وول ستريت ذكرت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون ووزير الخزانة تيموثي غيثنر أن الهدف من هذا اللقاء هو تطوير إطار جديد للعلاقات الأمريكية الصينية. 
          روابط ذات علاقة    كوريا الشمالية: كلينتون تشبه الطفلة أو العجوز الذاهبة للتسوق     كلينتون تحذر من تنامي المد الإيراني والصيني في أمريكا اللاتينية    الأموال تنهمر على الصين من جديد ونموها يقترب من التوقعات     وذكر الوزيران :"هناك عدد من القضايا تستطيع الولايات المتحدة حلها وحدها، وهناك أخرى تستطيع الصين حلها، كما إن هناك قضايا لا يمكن حلها إلى بوجودنا الاثنين معاً، ومن هذه القضايا الاقتصاد العالمي، النظام البيئي العالمي، واستقرار العديد من الدول الضعيفة." 
         كما أشاد الوزيران بالخطوات الجريئة التي اتخذها البلدان في التعامل مع الأزمة المالية العالمية، وشددا على أهمية قيام الولايات المتحدة بإعادة بناء مدخراتها وتقوية النظام المالي وعلى ضرورة الاستثمار في مجالات الطاقة والتعليم والرعاية الصحية. 
         كما نوه الوزيران إلى ضرورة أن تستمر الصين بإعادة تشكيل نظامها المالي، وحفز الطلب المحلي وجعل الاقتصاد الصيني أقل اعتمادا على الصادرات، كما إن زيادة دخل الفرد وتقوية شبكة الأمان الاجتماعي من شأنه تخفيف قلق المواطن الصيني، وتخليه عن الادخار الكبير، ما سيزيد من استهلاك الفرد وزيادة الطلب المحلي ما يعني دفعاً للاقتصاد الصيني. 
    وفي تغير المناخ اعتبر الوزيران أن "الولايات المتحدة والصين بحاجة لتكوين شراكة حقيقية لجعل البلدين من البلدان ذات الانبعاثات الكربونية القليلة، وبنفس الوقت تعزيز الانتعاش الاقتصادي والتنمية المستدامة. 
         وفي ما يتعلق بالأمن فقد تطرق الوزيران كلينتون وغيثنر إلى التحركات الاستفزازية من جانب كوريا الشمالية، والاستقرار في أفغانستان وباكستان، والفرص الاقتصادية في إفريقيا. 
