          CNNArabic.com - قوات التحالف تقتل 10 مسلحين في معركة غربي أفغانستان    
        1900 (GMT+04:00) - 26/06/09    قوات التحالف تقتل 10 مسلحين في معركة غربي أفغانستان         استمرار عمليات القتال في أفغانستان         
          كابول، أفغانستان (CNN)-- أعلن الجيش الأمريكي الأحد، أن قوة مشتركة من الجيش الأفغاني وقوات التحالف، قتلت عشرة مسلحين على الأقل، يشتبه في أنهم من حركة طالبان، في معركة اندلعت بين الجانبين بمنطقة "خاكي" في مقاطعة "فرح" غربي أفغانستان.   ونشب القتال عندما حاول المسلحون نصب كمين لدورية استطلاعية، إلا أن قوات التحالف رصدت العناصر المسلحة، بحسب الجيش الأمريكي، الذي أكد على أن القوات الدولية تمكنت من قتل المسلحين ومصادرة أسلحة ومعدات كانت بحوزتهم. 
         وكانت المنطقة هدفاً للطائرات الأمريكية في قصف استهدف المسلحين هناك في أوائل الشهر، ما أدى إلى مقتل 30 مدنياً جراء القصف، ما شكل استمراراً لموت المدنيين في المعارك الدائرة بين قوات التحالف ومسلحي طالبان. 
         وأكدت قوات التحالف والجيش الأفغاني، أن المدنيين لم يصابوا بأذى، وذلك بعدما التقوا بالسكان هناك بعد انتهاء القتال، وسألوهم عن ذلك. 
          روابط ذات علاقة    البنتاغون يدرس إقرار "الخطة الأفغانية" واعتماد تكتيكات جديدة    أفغانستان: مقتل 19 مسلحا في مواجهات مع قوات التحالف     وكانت تقارير وردت قبل أيام عن سقوط 19 مسلحاً في حادثين منفصلين شرقي البلاد، إذ أعلنت قوات التحالف الدولية مقتل 15 مسلحا يعتقد أنهم من حركة طالبان، في إقليم باكتيا وذلك بعد أن قامت بالتعاون مع الجيش الأفغاني بصد هجوم قاده المقاتلون في معركة استمرت 5 ساعات. 
         وأشار بيان لقوات التحالف الدولي وقتها، عن "قيام مسلحين، لم يعرف عددهم، بهجوم على قاعدة للدوريات بإطلاق نيران غير مباشرة وقنابل يدوية ذات دفع صاروخي،" مشيرا إلى استخدام المسلحين لأسلحة خفيفة كذلك. 
         وردا على هذا الهجوم قامت القوات الدولية بطلب معونة من الطائرات المروحية لمجابهة المسلحين وحماية القوات البرية، بحسب البيان. 
         وأفاد البيان أن القوات البرية للتحالف دخلت في إطلاق نار مع المسلحين، فيما قامت الطائرات المروحية بقصفهم بالقنابل. 
    وفي حادث منفصل أعلن الجيش الأمريكي في اليوم ذاته، قيام قوات التحالف مع نظيرتها الأفغانية بحملة للهجوم على مراكز عمليات تنظيم القاعدة وجماعة "حقاني" الأفغانية في ولايتي "لوكر" "وخوست" شرقي البلاد، حيث قتلوا 4 من المسلحين وأسروا 10. 
         وفي سياق متصل أعلن الجيش الأمريكي عن مقتل شائق لمركبة من قبل قوات التحالف ونظيرتها الأفغانية الثلاثاء، وذلك بعد رفضه التوقف عن الاقتراب من جنودهم. 
