          CNNArabic.com - تشيني يندد بتحقيق إدارة أوباما حول أساليب CIA بالاستجواب     
        2300 (GMT+04:00) - 29/09/09    تشيني يندد بتحقيق إدارة أوباما حول أساليب CIA بالاستجواب         معترض على أساليب الاستجواب المتشددة يقوم بتقليد تقنية الإيهام بالغرق         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- وصف ديك تشيني، نائب الرئيس الأمريكي السابق، جورج بوش، قرار المدعي العام فتح تحقيق في ممارسات وكالة الاستخبارات المركزية CIA خلال الاستجوابات بعهد إدارته، بأنه "مدفوع سياسيا،" بطلب من الرئيس الحالي، باراك أوباما، تحت ضغط الجناح اليساري في الحزب الديمقراطي.   وحذر تشيني من خطر توجيه الانتقادات إلى أساليب التحقيق التي تتبعها CIA، بحجة أن ذلك قد يضعف قدرة الاستخبارات الأمريكية على العمل، رغم ما قيل حول ممارسات تصل إلى حد التعذيب، مثل الإيهام بالغرق والحرمان من النوم. 
         وفي مقابلة أجراها الأحد مع شبكة FOX، قال تشيني إن أوباما طلب من المدعي العام، إريك هولدر، فتح ملف أساليب التحقيق التي تتبعها CIA لدوافع سياسية، واصفاً القرار بأنه "خاطئ." 
         وشرح قائلاً: "أظن أن هذا القرار مريع.. من الواضح أنه خطوة سياسية.. ولا يوجد تبرير عقلاني آخر يشرح سبب قيامهم بهذا الأمر." 
          روابط ذات علاقة    مساعد باول: أساليب التعذيب قصد منها حبك مؤامرة ضد العراق    تشيني يعترف: لا علاقة لصدام حسين بهجمات 11 سبتمبر    بوش يعود للأضواء مجددا ويدافع عن برنامج "التحقيق البديل"     وأعرب تشيني عن استغرابه لقيام الإدارة الأمريكية الحالية بفتح هذا الملف رغم تعهد أوباما في وقت سابق بعدم ملاحقة عناصر CIA في قضايا متصلة بتحقيقات سابقة. 
         ووصف قرار البيت الأبيض بتشكيل وحدة من مكتب التحقيقات الفيدرالي للتحقيق مع المتهمين بالإرهاب تحت إشراف الإدارة الأمريكية المباشر، بأنه "سخيف" و"يشكل صفعة لـCIA." 
         ولدى سؤاله عن تقنية الإيهام بالغرق، والتي تقوم على إلقاء الماء فوق وجه المشتبه به في وضعيه تجعله يشعر وكأنه يغرق، قال تشيني إنه "وافق على الإجراء دون أن يطلع على حالات فردية جرى خلالها استخدامه." 
         ودافع تشيني عن هذه الإجراءات، إلى جانب ممارسات أخرى، مثل إخافة المشتبه به بمثقاب كهربائي أو بمسدس، قائلاً: "وجهة نظري العامة تشير إلى أن هذه التقنيات المشددة ضرورية للغاية لإنقاذ حياة الأمريكيين ومنع الهجمات على الولايات المتحدة." 
    وأضاف: "أظن أن هذه التقنيات هي السبب المباشر الذي حال دون حصول أي هجوم جديد على الولايات المتحدة طيلة ثماني سنوات،" في إشارة إلى الفترة التي تلت هجمات 11 سبتمبر/أيلول 2001. 
         يذكر أن المدعي العام الأمريكي كان قد طلب الأسبوع الماضي التحقيق في وثائق حول أساليب تحقيق مثيرة للجدل، غير أنه أشر إلى أنه لن يلاحق أي عنصر في الاستخبارات قام بتطبيق الإجراءات المشددة في الاستجواب بالشكل الذي فرضته الإدارة الأمريكية، إن كان قد فعل ذلك "بنية حسنة." 
