          CNNArabic.com - إندونيسيا: ارتفاع ضحايا "تسونامي" جاكرتا إلى 98 قتيلاً   
        1300 (GMT+04:00) - 28/04/09    إندونيسيا: ارتفاع ضحايا "تسونامي" جاكرتا إلى 98 قتيلاً        إندونيسيا تتعرض للكثير من الفيضانات         
          جاكرتا، إندونيسيا (CNN)-- ارتفعت حصيلة قتلى الفيضانات التي نجمت عن انهيار أحد السدود على نهر قرب العاصمة الإندونيسية جاكرتا، إلى 98 قتيلاً، فيما زال ما يزيد على 130 آخرين مفقودين.   وقالت وزارة الصحة الإندونيسية إن الفيضانات، التي وصفت بأنها "تسونامي" جديد، أدت إلى مصرع 62 امرأة، و31 رجلاً، وثلاثة طلاب، بينهم 12 جثة لم يتم التعرف على هوية أصحابها بعد. 
         ووسعت فيه فرق الإنقاذ عمليات البحث عن ناجين في أعقاب الكارثة التي ضربت العاصمة الإندونيسية في وقت مبكر من صباح الجمعة، بينما كان آلاف السكان يغطون في النوم. 
         كما انضم قرابة 1500 متطوع إلى جهود البحث والإنقاذ القائمة، وفق مارديجيتو، مسؤول بوزارة الشؤون الاجتماعية. 
         وتستعين فرق الإنقاذ بالآليات الثقيلة لرفع الأنقاض أثناء عمليات الإنقاذ الواسعة، وسط توقعات بارتفاع حصيلة القتلى مع مرور الوقت، وفق مارديجيتو. 
          روابط ذات علاقة    إندونيسيا تنجح في احتواء حريق هائل بمستودع للنفط    إندونيسيا: 246 مفقوداً في كارثة غرق عبارة     وقال المسؤول الإندونيسي إن الفيضانات تسببت في إصابة نحو 50 شخصا، على الأقل، وتشريد نحو 1500 آخرين. 
         وبدأت الفيضانات صبيحة الجمعة بعد أن تسبب هطول الأمطار بغزارة في انهيار سد وتدفق كميات هائلة من المياه نحو مئات المساكن في جاكرتا، فيما وصفه ناجون بـ"تسونامي". 
         وصف مسؤول إندونيسي الوضع مباشرة بعد الكارثة: "هرع الناس إلى سطوح منازلهم هرباً من الفيضانات، ووقفوا هناك، مبللين في البرد، في انتظار إنقاذهم." 
         وتابع: "عشرات الأشخاص لقوا حتفهم حتى الآن، ولكن يمكننا أن نتوقع أكثر من ذلك، لأن معظم المنازل يغطيها الطين، وما زلنا نحاول أن ندخل البيوت، ولكن المشكلة هي أن هناك الكثير من الطين في طريقنا.. الكثير من الأسر تحاول العثور على المفقودين.. وعمال الإنقاذ يستخدمون القوارب المطاطية للوصول إلى من تقطعت بهم السبل وهم يبحثون عن مواد غذائية." 
         وفي وقت سابق، وضعت الوكالة الحكومية محصلة الضحايا عند 52 قتيلاً، بالإضافة إلى 17 ما زالوا مفقودين، فضلاً عن 33 جريحاً، فيما بلغ عدد المشردين الذين فقدوا منازلهم نحو 1490 شخصاً. 
    إلا أن وزارة الصحة الإندونيسية قالت إن المعلومات المتوافرة لديها تشير إلى أن عدد ضحايا تلك الفيضانات، ارتفع إلى 58 قتيلاً. 
         كما قال مسؤولو إنقاذ إنهم يتوقعون العثور على مزيد من الضحايا، مشيرين إلى المياه، التي وصفت بأنها "تسونامي جديد"، غمرت مئات المنازل، في المناطق السكنية جنوبي جاكرتا، بعدما فاجأت المياه السكان بينما كانوا يغطون في النوم. 
