          CNNArabic.com - إيران: نعلن قريباً عن إنجازات دفاعية جديدة وجاهزون لردع أي عدوان   
        2000 (GMT+04:00) - 11/05/09    إيران: نعلن قريباً عن إنجازات دفاعية جديدة وجاهزون لردع أي عدوان        أكد وزير الدفاع الإيراني جاهزية بلاده للتصدي لأي هجوم         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قالت إيران الأربعاء إنه سيتم قريباً الإعلان عن إنجازات دفاعية جديدة، في ظل تقارير تتحدث عن استعدادات إسرائيلية لتوجيه ضربة عسكرية محتملة ضد المنشآت النووية في الجمهورية الإسلامية.   وأشار وزير الدفاع الإيراني، العميد مصطفي محمد نجار، الأربعاء إلى تعزيز القدرات الدفاعية الإيرانية بإنتاج مختلف أنواع الصواريخ الحديثة، قائلاً إنه سيتم قريباً الإعلان عن انجازات جديدة، وفق وكالة "فارس" شبة الرسمية. 
         وأوضح نجار، على هامش اجتماع مجلس الوزراء الأربعاء، أن الخبراء الإيرانيين، قاموا بصناعة صواريخ جديدة مثل "سجيل" وغيرها من الصواريخ الحديثة. 
         وأكد وزير الدفاع الإيراني جهوزية القوات المسلحة الإيرانية، وأنها تقف على أهبة الاستعداد لمواجهة أي عدوان يستهدفها، مشيراً إلى أنها "سترد الصاع صاعين على كل من تسول له نفسه الاعتداء على الوطن." 
         وتتزامن تأكيدات نجار مع تقارير متداولة بشأن قيام الجيش الإسرائيلي بتدريبات عسكرية لتنفيذ ضربة جوية كبرى ضد إيران، فور تلقي الضوء الأخضر من الحكومة الإسرائيلية الجديدة. 
         وذكرت تقارير أن الضربة الجوية التي نفذتها مقاتلات إسرائيلية ضد شحنة أسلحة لحماس داخل الأراضي السودانية، تدخل في سياق التدريبات والاستعدادات لتلك الضربة. 
    هذا وقد نقلت صحيفة "واشنطن بوست" الأربعاء أن الحكومة الإسرائيلية لن تتحرك صوب تحريك القضية المحورية بالشرق الأوسط وإجراء مباحثات سلام مع الفلسطينيين، حتى إحراز الإدارة الأمريكية تقدم حيال وقف الطموح النووي لإيران وتحجيم النفوذ الإيراني في المنطقة. 
         وأوردت الصحيفة عن نائب وزير الخارجية الإسرائيلي، دانيال عيلون، قوله: "إنه شرط ضروري إذا أردنا التحرك قدماً.. وإذا أردنا عملية سياسية حقيقية مع الفلسطينيين، حينئذ يجب أن لا يكون هناك تقويضاً وتخريباً من الجانب الإيراني." 
