          CNNArabic.com - تركيا وأرمينيا يوقعان اتفاقاً تاريخياً لتطبيع العلاقات بينهما    
        الثلاثاء، 10 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 10:00 (GMT+0400)    تركيا وأرمينيا يوقعان اتفاقاً تاريخياً لتطبيع العلاقات بينهما        وزيرا خارجية تركيا وإرمينيا يوقعان البروتوكول التاريخي         
          زيوريخ، سويسرا (CNN)-- بعد عداء استمر أكثر من قرن، وقع وزيرا خارجية تركيا وأرمينيا السبت على بروتوكولين لتطبيع العلاقات بين البلدين، بعد تأجيل ‏مراسيم التوقيع بسبب أزمة نشبت قبيل المراسيم بسبب طبيعة الكلمات التي كان سيلقيها الطرفان عقب التوقيع على ‏البروتوكولين.‏   وقد انتهت مراسيم التوقيع دون إلقاء الكلمات أو الإدلاء بأي تصريح من قبل الوزيرين، كما لم تنبثق أي معلومات إضافية عن الطرفين حول مسألة إلقاء الكلمات الختامية، التي كان قد اعترض عليها الوفد الأرمني. 
         وشهدت زيوريخ مراسم توقيع بروتوكولي التطبيع السياسي بين تركيا وأرمينيا بحضور وزيري خارجية البلدين التركي أحمد داود أوغلو والأرمني إدوارد نالبانديان بحضور وزيرة خارجية سويسرا ميشيل كالمي راي، وفقاً لما نقلته وكالة الأنباء التركية جيهان، وموقع الإذاعة والتلفزيون التركي. 
         كذلك حضر التوقيع على البروتوكول وزراء خارجية فرنسا وروسيا والولايات المتحدة الأمريكية ومنسق السياسة الخارجية في الاتحاد الأوروبي. 
         والجدير بالذكر أن المسؤولين السويسريين كانوا قد أعلنوا عن تأجيل التوقيع على البروتوكول، حيث قام بعض المسؤولين السويسريين بإخراج الصحفيين الذين كانوا في القاعة في انتظار مراسيم التوقيع، ‏وأبلغوهم بتأجيل التوقيع إلى موعد غير محدد.‏ 
         ومن المنتظر أن تفتح الاتفاقية التي تم التوصل إليها الحدود المشتركة بين البلدين في غضون شهرين من المصادقة عليها من قبل برلماني البلدين، حيث كانت قد أغلقت الحدود في العام 1993. 
         يشار إلى أن العلاقات التركية الأرمنية كانت تمر بمراحل خلافية وجدلية بسبب "مذبحة" الأقلية الأرمنية خلال الأيام الأخيرة للإمبراطورية العثمانية قبل أكثر من 90 عاماً. 
         إذ يتهم الأرمن الأتراك العثمانيين بارتكاب جرائم إبادة بحقهم، وأنهم قتلوا مليون أرمني عام 1915، غير أن تركيا تنفي هذه الاتهامات. 
    ومن بين قضايا النزاع بين الجانبين أيضاً، الصراع في إقليم "ناغورنو قرباخ"، وهو عبارة عن منطقة أرمنية داخل أراضي أذربيجان، حيث قامت تركيا بإغلاق حدودها مع إرمينيا في أعقاب هجوم شنته إرمينيا على أذربيجان بسبب الإقليم. 
         من ناحية ثانية، ونقلت جيهان تصريح أرمني رسمي وصفته بـ"الغريب" في يوم توقيع بروتوكولات تطبيع العلاقات، مشيرة إلى أن التصريح يزعم أن الحدود القائمة حالياً بين أرمينيا وتركيا هي إحدى نتاج المذبحة التي وقعت في الأناضول ضد الأرمن أثناء الحرب العالمية الأولى. 
