          CNNArabic.com - توقيف شبكة بأفريقيا يكشف صلات القاعدة بتجارة المخدرات    
        الأحد، 20 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 23:50 (GMT+0400)    توقيف شبكة بأفريقيا يكشف صلات القاعدة بتجارة المخدرات        مخاوف من الصلات الجديدة بين المخدرات والإرهاب         
          نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- كشفت الأجهزة الأمنية الأمريكية أنها تسلمت ثلاثة أشخاص من أصول مالية، بعد أن جرى القبض عليهم في غانا بتهمة تهريب المخدرات والممنوعات لتوفير التمويل لتنظيم القاعدة في شمال أفريقيا للقيام بعمليات ونشاطات مسلحة.   وذكر مسؤولون أمنيون أن المتهمين الثلاثة سيمثلون أمام القضاء في ولاية نيويورك بتهمة الاتجار بالمخدرات وتقديم الدعم المادي لمنظمات أجنبية توصف بأنها "إرهابية." 
         وقال مايكل لينوهارت، مدير هيئة مكافحة المخدرات الأمريكية بالوكالة، إن هذه العملية: "تقدم دليلاً جدياً على الصلات الموجودة بين التنظيمات الإرهابية الخطيرة، وعلى رأسها القاعدة، وبين التجارة الدولية للمخدرات التي تموّل تلك النشاطات." 
          روابط ذات علاقة    أوباما يطلب 83 مليار دولار إضافية لتمويل الحرب بالعراق وأفغانستان    تقرير: الحرب في أفغانستان أبعادها مالية وليست دينية     وبحسب وثائق القضاء الأمريكي، فإن أحد عناصر مكافحة المخدرات تمكن من الاتصال بمجموعات من القاعدة في شمال أفريقيا، بعد أن أدعى أنه على صلة بمليشيا القوات المسلحة الثورية الكولومبية المتمردة. 
         واتفق المخبر السري مع عناصر القاعدة على ترتيب نقل شحنة كوكايين من مالي إلى المغرب عبر الصحراء، ومنها إلى أسبانيا لبيعها في الأسواق الأوروبية. 
         وشمل الاتفاق قيام تنظيم القاعدة في شمال أفريقيا بتوفير الحماية للشحنة خلال نقلها، مقابل تقاسم أرباح الصفقة بين الميليشيا الكولومبية وتنظيم القاعدة الأم وفرعه في المغرب. 
         وقال مكتب الإدعاء العام الأمريكي إن المتهمين الثلاثة هم هارون تورا وعمر عيسى وإدريس عبدالرحمن. 
    أما المدعي العام لولاية نيويورك، بريت بهارارا فقد قال: "ما تكشفه هذا الاتهامات يشير إلى ظهور تحالف مرعب بين تنظيم القاعدة وتجارة المخدرات الدولية." 
         يذكر أن الولايات المتحدة تتهم القاعدة وحركة طالبان منذ زمن بعيد بالاعتماد على تجارة المخدرات وزراعة الأفيون لتمويل نشاطاتها في أفغانستان، وقد كانت مكافحة هذه الزراعة أحد الأهداف الأساسية للقوات الدولية في ذلك البلد. 
