          CNNArabic.com - زلزال إندونيسيا يحصد 1100 قتيل وتوقعات بالمزيد    
        السبت، 31 تشرين الأول/أكتوبر 2009، آخر تحديث 23:00 (GMT+0400)    زلزال إندونيسيا يحصد 1100 قتيل وتوقعات بالمزيد        آلاف الأشخاص محاصرون تحت الأنقاض         
          جاكرتا، إندونيسيا (CNN)-- أبلغ كبير مفوضي الشؤون الإنسانية في الأمم المتحدة جون هولمز الصحفيين، الخميس، إن حصيلة ضحايا الهزتين الأرضيتين اللتين ضربتا إندونيسيا ارتفعت إلى أكثر من 1100 قتيل.   وأضاف هولمز "نعتقد أن هناك المئات من الناس أصيبوا أيضا.. وأخشى أن هذه الأرقام مرشحة للارتفاع.. إذ نعتقد أن الآلاف من الناس حوصروا تحت أنقاض المنازل والمباني المدمرة." 
         وكانت وزارة الشؤون الاجتماعية في جاكارتا قالت إن حصيلة ضحايا زلزال إندونيسيا المدمر ارتفعت إلى 529 قتيلا، ومئات الجرحى، بعد أن تعرضت البلاد الخميس إلى هزة ارتدادية ثانية. 
         وتبلغ قوة الهزة الثانية 6.8 درجة على مقياس ريختر المكون من تسع درجات، في حين كانت قوة الأولى ثمانية درجات، خلفت دمارا كبيرا خصوصا في سومطرة. 
         وقال رستم باكايا رئيس مركز الأزمات في وزارة الصحة الإندونيسية، إن القتلى سحقوا تحت أنقاض المباني التي هدمها الزلزال، بينما تضرر المئات جراء ذلك. 
          روابط ذات علاقة    زلازل عنيفة تهزّ آسيا..اليابان وإندونيسيا بعد إيران    قتيلان و37 جريحاً بزلزال عنيف ضرب جزيرة إندونيسية    إندونيسيا: رفع تحذير من تسونامي بعد هزة بقوة 7.2 درجة     ودفعت الهزة، التي يقع مركزهاعلى بُعد 33 ميلاً من منطقة "بادانغ" في جزيرة سومطرة، المسؤولين لإصدار نشرات مراقبة تحذّر من تسونامي في عدد من الدول المجاورة، 
         وقال "مركز المسح الجيولوجي" الأمريكي إن قوة الهزة بلغت 7.9 درجة. 
         وأصدر مركز "NOAA"  الأمريكي نشرة لمراقبة تسونامي في إندونيسيا، والهند وتايلاند وماليزيا، إلا أنه لم يشر إذا ما أحدثت الهزة مباشرة موجات مد عاتية. 
         وتأتي هزة إندونيسيا بعد أقل من أربعة وعشرين من أخرى عنيفة ضربت "جزر ساموا" وتونغا"، علماً أنها الثانية التي تضرب إندونيسيا خلال سبتمبر/أيلول الجاري. 
         وأوقع زلزال ضرب مدينة سيانجور الإندونيسية، بقوة 7 درجات، في الثالث من الشهر الحالي، أكثر من  57 قتيلاً، كما أدى إلى انهيار عدة مبان في مدينة تاسيكماليا في جاوة. 
    وكانت سلسلة زلازل قوية قد ضربت السواحل الغربية لجزيرة "سومطرة" الإندونيسية في منتصف أغسطس/آب الماضي، استمرت أكثر من عشر دقائق، مسببة حالة من الهلع بين السكان. 
         وذكر مركز الرصد الجيولوجي الأمريكي آنذاك أن قوة الزلازل تراوحت بين 6.7 درجة و4.7 درجة على مقياس ريختر. 
