          CNNArabic.com - نيويورك: أول سجناء غوانتانامو يمثل أمام محكمة مدنية    
        1300 (GMT+04:00) - 20/06/09    نيويورك: أول سجناء غوانتانامو يمثل أمام محكمة مدنية         التنزاني أحمد خلفان جيلاني         
          نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- وصل سجين تنزاني متهم بتفجير سفارتين أمريكيتين في أفريقيا عام 1998، إلى ولاية نيويورك، إذ سيكون أول معتقلي غوانتانامو الذين ستجري محاكمتهم أمام محكمة مدنية أمريكية.         
    وسيمثل أحمد خلفان جيلاني أمام محكمة اتحادية في مانهاتن، في وقت لاحق الثلاثاء، بعد أن ظل محتجزا في معسكر غوانتانامو بكوبا منذ عام 2006، بعد أن اعتقلته السلطات الباكستانية في 2004. 
         وجيلاني يعتقد بأنه شارك في مخطط تفجير السفارتين الأمريكيتين في كينيا وتنزانيا وجرائم أخرى، وقد وجهت له وزارة الدفاع الأمريكية "البنتاغون" في وقت سابق تهمة ارتكاب جرائم حرب لعلاقته بانفجاري السفارتين الذين أوديا بحياة 224 شخصاً، بينهم 12 أمريكياً، وجرح المئات. 
