          CNNArabic.com - مقتل 6 جنود أمريكيين بحادثين منفصلين في أفغانستان    
        1900 (GMT+04:00) - 20/07/09    مقتل 6 جنود أمريكيين بحادثين منفصلين في أفغانستان         القتلى قضوا في انفجار قنبلة على جانب الطريق         
          كابول، أفغانستان (CNN) -- قال الجيش الأمريكي، وقوات حلف شمال الأطلسي "ناتو" إن ستة جنود أمريكيين لقوا حتفهم الاثنين، في حادثين منفصلين.   وقال بيان للجيش الأمريكي إن أربعة من جنوده قتلوا، الاثنين، عندما انفجرت قنبلة على جانب الطريق، في شمال أفغانستان، في مقاطعة كندوز. 
         وأعلنت حركة طالبان مسؤوليتها عن مقتل الجنود، لكنها قالت إن حصيلة القتلى هي خمسة وليست أربعة كما أعلن الجيش الأمريكية، مشيرة إلى أن جنديين آخرين جرحا في الهجوم. 
         إلى ذلك، قالت قوات حلف شمال الأطلسي إن جنديين أمريكيين آخرين قتلا في هجوم بالمتفجرات في جنوب أفغانستان، لكنها لم تورد مزيدا من التفاصيل. 
         ويوم الخميس الماضي، قال الجيش الأمريكي في بيان إن أحد جنوده اختطف في أفغانستان من قبل مسلحين، وإن "القوات الأمريكية تبذل ما في وسعها لتحريره." 
          روابط ذات علاقة    كابول: اختفاء 16 موظفا أمميا ومقتل جنديين من "إيساف"    أفغانستان: اختطاف جندي أمريكي وطالبان تعلن مسؤوليتها    بريطانيا تنعي جنديين بأفغانستان والحصيلة تبلغ 171 قتيلاً     وقال الجيش في بيان إن الجندي فقد منذ الثلاثاء الماضي 30 يونيو/حزيران، ولم يعط تفاصيل أخرى مبررا ذلك "بحماية سلامة الجندي،" الذي تم إبلاغ عائلته بالاختطاف. 
         وقد أعلنت حركة طالبان مسؤوليتها عن اختطاف الجندي، على لسان مولوي سنغين، الذي قال إن الجندي الأمريكي اختطف مع ثلاثة جنود أفغان آخرين. 
         وأضاف سنغين "الجندي الأمريكي كان في زيارة لمحطة عسكرية في مقاطعة يوسف خل، وهناك احتسى الخمر، ثم أسرناه بكمين خلال توجهه إلى سيارته، وأخذناه إلى مكان آمن." 
         ولم تتمكن شبكة CNN من التأكد من إدعاءات سنغين من مصادر مستقلة، إلا أن مصدرا عسكريا أمريكيا نفى للشبكة أن الجندي كان "مخمورا،" وقال إن "طالبان معروفة بالكذب، ولا شيء مما قالوه صحيح." 
         والأسبوع الماضي، أطلق الجيش الأمريكي عملية عسكرية واسعة في جنوب أفغانستان، تهدف لفرض السيطرة في ولاية هلمند المضطربة. 
    ويشارك نحو أربعة آلاف جندي مارينز أمريكي إلى جانب 650 جندي أفغاني وجهاز الشرطة المحلي في العملية "خنجر" في ولاية هلمند، وهي تعد أوسع عملية عسكرية منذ أن وصلت التعزيزات الأمريكية هذا العام. 
         كما تعد عملية "خنجر" الأكبر منذ تولي الجنرال ستانلي ماكريستال مهامه كقائد لجيوش التحالف في أفغانستان، منتصف يونيو/حزيران الماضي، في حين أبلغ مسؤول رفيع شبكة CNN بأن العملية مهمة جدا من حيث حجمها ونوعيتها. 
