          CNNArabic.com - روسيا: 230 قتيلاً وجريحاً في حريق بملهي ليلي    
        الثلاثاء، 05 كانون الثاني/يناير 2010، آخر تحديث 12:01 (GMT+0400)    روسيا: 230 قتيلاً وجريحاً في حريق بملهي ليلي        أهالى الضحايا يواسون بعضهم بعد كارثة الحريق         
          موسكو، روسيا (CNN)-- ارتفعت حصيلة قتلى حريق بأحد الأندية الليلية بمدينة "بيرم" الروسية" الجمعة إلى 111 قتيلاً و 120 جريحاً، فيما أعلنت الحكومة الروسية الاثنين يوم حداد رسمي على الضحايا وتشكيل لجنة تحقيق لتحديد في ملابسات الحادث، وفق تقارير.    وتضاربت التقارير بشأن حصيلة القتلى الذي حددته "روسيا  اليوم" بـ111 قتيلاً فيما ووضعته وزارة الطوارئ الروسية عند  107 ضحايا. 
         ووفقا لبعض المصادر فان أكثر من 250 شخصا كانوا بملهى " الحصان الأعرج" الليلي ساعة اندلاع الحريق، وأنه كانت هناك بعض الألعاب النارية غير المسموح بها. 
         وبتكليف من الرئيس الروسي دميتري مدفيديف قام رئيس الوزراء الروسي فلاديمير بوتين بتشكيل لجنة حكومية برئاسة وزير الطوارئ سيرغي شويغو للتحقيق في ملابسات الحادث.  
         وتعكف السلطات المختصة حالياً على التعرف على جثث القتلى فيما تقوم فرق التحقيق باستجواب شهود العيان والناجين من الحادث. 
          روابط ذات علاقة    جماعة متشددة تتبنى تفجير قطار "نفيسكي إكسبريس" الروسي    روسيا: 100 قتيل وجريح بتفجير "إرهابي" لقطار موسكو    روسيا توقف تحليقات أسطول الباسيفيك بعد تحطم طائرة     وأعلن الكرملين السبت أن مدفيديف وقع مرسوماً بإعلان السابع من ديسمبر/كانون الأول يوم حداد رسمي على أرواح ضحايا. 
         وصف الرئيس الروسي الحادث بأنه جريمة بشعة، وطالب بمعاقبة جميع المسؤولين عن تلك المأساة بشدة. 
         وردا على استبعاد وزير الداخلية الروسي، رشيد نورعلييف، وجود عمل إرهابي أو جنائي وراء الحريق، اعتبر مدفيديف أن هذه الكارثة لا يمكن وصفها سوى أنها  جريمة بشعة. 
         وقال نورعلييف إنه لم يعثر على أدلة  تشير إلى أن انفجار عبوة ناسفة تسبب في نشوب الحريق، الذي عزاه وزير الطوارئ، سيرغي شويغو، إلى استخدام ألعاب نارية خطيرة غير مسموح باستخدامها في مثل هذه الظروف. 
         وذكر أن الألعاب النارية انطلقت بشكل مفاجئ، وهو ما جعل سقف القاعة يشتعل، مما جعل الحضور يتدافعون للخروج من باب ضيق، الأمر الذي أدى إلى إصابة الكثير منهم أثناء التزاحم. 
          هذا وقد طالب الرئيس الروسي بتعديل القوانين الروسية في مجال الوقاية من الحرائق، كي تصبح أكثر حزما. 
    وعلى جانب مواز، ذكرت وزيرة الصحة والشؤون الاجتماعية تاتيانا غوليكوفا أن 130 شخصا من المصابين ما زالوا يتلقون العلاج في المستشفيات، مشيرة إلى أن حالة 88 منهم في خطيرة. 
         وأشارت وكالة "نوفوستي" الرسمية إلى أن السلطات الأمنية أوقفت خمسة أشخاص على خلفية الحريق، الذي يعد أسوأ حريق تشهده روسيا خلال السنوات الأخيرة. 
