          CNNArabic.com - أوباما وميدفيديف يعلنان قرب التوصل لاتفاقية تقليص النووي    
        السبت، 19 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 14:14 (GMT+0400)    أوباما وميدفيديف يعلنان قرب التوصل لاتفاقية تقليص النووي        الجانب الروسي يكشف تعليق المفاوضات لعطلة الميلاد         
          كوبنهاغن، الدنمرك (CNN) -- قال الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، إن واشنطن وموسكو تمكنتا من ردم الهوة الفاصلة بينهما بالنسبة لتجديد معاهدة تقليص الأسلحة الإستراتيجية الهجومية، وعلى رأسها الأسلحة النووية، معتبراً أن البلدين "قريبان للغاية" من التوصل إلى صيغة مرضية لتجديد المعاهدة التي انتهى العمل بها الشهر الجاري.   وتابع أوباما بالقول: "تركيزنا الأساسي اليوم هو على المعاهدة الجديدة التي كنا نبحثها، التقدم الذي حققناه ممتاز ونحن على ثقة أننا سنضع اللمسات الأخيرة عليه في الوقت المناسب." 
          روابط ذات علاقة    أمريكا وروسيا تواصلان البحث عن بديل لمعاهدة "ستارت 1"    مصدر: روسيا وأمريكا تتفقان مبدئيا على معاهدة نووية      من جهته، قال سيرغي بريخودكو، مساعد الرئيس الروسي ديمتري ميدفيديف، إن المفاوضين الروس والأمريكيين العاكفين على صياغة مسودة المعاهدة الجديدة "أعلنوا عن فترة توقف في مسيرة المفاوضات حتى يناير/كانون الثاني المقبل" بناء على توجيهات البيت الأبيض والكرملين. 
         وقال بريخودكو، في ختام لقاء ثنائي بين ميدفيديف وأوباما في كوبنهاغن على هامش مشاركتهما في قمة المناخ إنه "سيتم الإعلان عن فترة توقف لمدة قصيرة في عمل الوفدين اللذين عملا طيلة أشهر بلا انقطاع أو أيام راحة، نظراً لقرب أعياد الميلاد في الولايات المتحدة وروسيا." 
    وذكر بريخودكو في هذا الصدد أن عملية تحضير نص معاهدة "ستارت - 1" السابقة استغرقت حوالي سنتين، بينما يعمل الوفدان الروسي والأمريكي على صياغة نص المعاهدة الجديدة التي ستحل محل معاهدة "ستارت - 1" منذ عدة أشهر فقط. 
         والجدير بالذكر أن سريان مفعول معاهدة "ستارت - 1" المبرمة بين الطرفين في عام 1991 قد انتهى في الخامس من شهر ديسمبر الجاري دون أن تحل محلها معاهدة جديدة. 
