          CNNArabic.com - 24 قتيلاً و50 جريحاً في انفجار بمسجد للشيعة وسط باكستان   
        2117 (GMT+04:00) - 05/02/09    24 قتيلاً و50 جريحاً في انفجار بمسجد للشيعة وسط باكستان        باكستان تعاني عدم الاستقرار الأمني بعد تزايد أعمال العنف         
          إسلام أباد، باكستان (CNN)-- لقي 24 شخًا على الأقل مصرعهم وأُصيب أكثر من 50 آخرين، نتيجة انفجار وقع داخل مسجد للشيعة في إقليم "البنجاب" الجنوبي بوسط باكستان مساء الخميس.   وقال مسؤولون أمنيون ومصادر بإدارة خدمة الإنقاذ والطوارئ لـCNN إن الانفجار وقع في حوالي السابعة من مساء الخميس بالتوقيت المحلي (التاسعة صباحاً بتوقيت الساحل الأمريكي الشرقي)، بينما كان عدد كبير من المصلين يحتشدون لدخول المسجد. 
          روابط ذات علاقة    17 قتيلاً و30 جريحاً بمواجهات بين سنة وشيعة بباكستان    باكستان: مقتل 17 بهجومين جويين أمريكيين محتملين     وفيما لم يتضح على الفور سبب الانفجار، فقد رجحت مصادر باكستانية أن يكون قد نجم عن قنبلة زرعت أمام المسجد الواقع بمدينة "ديرا غازي خان"، امشيرة إلى أن الانفجار وقع قبل قليل من احتفال ديني كان يُقام بالمسجد، مما أدى إلى سقوط عشرات القتلى والجرحى. 
         وبثت شبكة Geo التلفزيونية الباكستانية مشاهد لموقع الانفجار تظهر حشداً من عناصر الشرطة ورجال الإنقاذ، إضافة إلى عدد من العامة، وهم يحاولون تقديم المساعدة إلى الجرحى. 
         وكان عدد كبير من الشيعة، يُقدر عددهم بنحو 600 شخص، متواجدين في المسجد لحظة وقوع الانفجار، للمشاركة في احتفال ديني لاستطلاع اليوم الأربعين من شهر "المحرم"، وهو أحد المناسبات المقدسة عند الشيعة. 
    وكان انفجار مماثل قد وقع في مسجد للشيعة بمدينة "بيشاور" شمالي باكستان، بداية ديسمبر/ كانون الأول الماضي، مما أسفر عن سقوط 27 قتيلاً على الأقل ونحو 85 جريحاً آخرين، وفق مصادر الشرطة آنذاك، التي قالت إن الانفجار نتج عن هجوم بسيارة مفخخة. 
         ولم تتضح على الفور الدوافع وراء الهجوم، الذي وقع بالقرب من أحد أهم أسواق ""بيشاور"، فيما نقلت وسائل إعلام عن مسؤول أمني قوله إن "قوى خارجية" ربما تقف وراء الانفجار. 
