          CNNArabic.com - باراك أوباما يتجه جنوبا ويثني على أمريكا اللاتينية   
        1101 (GMT+04:00) - 15/05/09    باراك أوباما يتجه جنوبا ويثني على أمريكا اللاتينية        أوباما يتجه نحو القارة الأمريكية الجنوبية ويحضر قمة الأمريكيتين إلى جانب هوغو شافيز         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية(CNN) -- أثنى الرئيس الأمريكي باراك أوباما الخميس على دول أمريكا اللاتينية، قبل يوم من بدء جولته فيها، واصفاً المحادثات التي سيجريها بأنها "محادثات بين قادة على قدم المساواة."   وقال أوباما في تصريح لقناة CNN الناطقة بالإسبانية، الأربعاء "إن الزمن يتغير"، وأن علاقته مع الرئيس البرازيلي، لويس إناسيو لولا دا سيلفا، هي أفضل علاقة بين زعيمين لدولتين كبيرتين تحاولان حل المشكلات وخلق فرص لشعبيهما. 
         وأضاف قائلاً: "ينبغي أن نكون شركاء.. لا يوجد هناك شريك قديم وآخر جديد." 
          روابط ذات علاقة    انتخاب أوباما والاقتصاد ربما وراء تزايد التشدد الأمريكي    هيومان رايتس ووتش تنتقد قوانين الترحيل الأمريكية    كاسترو: كوبا لن تستجدي الصدقة وستبقى مرفوعة الرأس     ومن المنتظر أن يلتقي أوباما ودا سيلفا مع باقي قادة أمريكا اللاتينية في القمة التي ستجمعهم الأسبوع المقبل في ترينيداد وتوباغو. 
         كذلك أثنى أوباما على الرئيس المكسيكي، فيليبي كالديرون، الذي سيلتقيه الخميس في العاصمة المكسيكية بمستهل جولته اللاتينية. 
         ووصف أوباما حرب كالديرون على المخدرات في بلاده بأنها "عمل بطولي واستثنائي" في التعامل مع مشكلة كبيرة حالياً على طول الحدود بين البلدين. 
         وقال أوباما إنه يمكن الاعتماد على بلاده في الحرب على المخدرات وتدفق الأموال والأسلحة على القارة الجنوبية. 
    وهذه هي الجولة الخارجية الثانية له بعد تلك التي شملت أوروبا وتركيا والعراق، بينما سبق له أن زار كندا بعد وقت قصير على تسلمه منصبه. 
         ورداً على سؤال حول الكيفية التي سيتعامل بها مع الرئيس الفنزويلي، هوغوة شافيز، الذي كان ألد أعداء الرئيس الأمريكي السابق، جورج بوش، قال أوباما: "إنه رئيس لدولته وسيكون واحداً من بين العديد من الزعماء الذين سألتقيهم." 
