          CNNArabic.com - بريطانيا تعلن مقتل اثنين من جنودها في أفغانستان    
        1000 (GMT+04:00) - 01/09/09    بريطانيا تعلن مقتل اثنين من جنودها في أفغانستان        خسائر جديدة للقوات الأمريكية         
          كابول، أفغانستان (CNN)-- أعلنت وزارة الدفاع البريطانية مقتل اثنين من جنودها في أفغانستان، وذلك بانفجار عبوة ناسفة على طريق كانا يسلكانه ضمن دورية راجلة جنوبي البلاد.   وذكرت الوزارة أن الجنديين كانا ضمن قوات التحالف الدولي العاملة في أفغانستان، مضيفة أن المهام التي كانت موكلة لهما في مدينة سانجين بولاية هلمند "ليست على صلة بالإجراءات الأمنية المطبقة على هامش الانتخابات الرئاسية الأفغانية." 
         وكان الأيام الماضية قد شهدت مقتل ثلاثة من جنود الجيش الأمريكي في أفغانستان، وفقاً لما أعلنه حلف شمال الأطلسي "الناتو" الأربعاء، وذلك في هجمات جنوبي البلاد، في حين قضى ثلاثة آخرون نحبهم جراء إصابات كانت قد لحقت بهم في وقت سابق، أو بحوادث غير متصلة بأعمال قتالية. 
         وبهذه الحصيلة ترتفع خسائر واشنطن في أفغانستان إلى 788 قتيلاً، في حين تجاوزت خسائر القوات البريطانية 200 قتيل، خلال المواجهات الضارية التي تقودها القوات الدولية ضد عناصر حركة "طالبان"، في حين أعلنت كابول أنها ستغلق أي وسيلة إعلام تنشر تقارير عن هجمات في البلاد خلال الانتخابات المقررة الخميس. 
         وأرجعت وزارة الإعلام الأفغانية القرار إلى "الرغبة في حصول مشاركة واسعة" من قبل كافة أبناء الشعب الأفغاني، في الانتخابات التي ستجري خلال هذا اليوم، والتي ستقرر هوية الرئيس المقبل للبلاد. 
         وقال بيان لوزارة الخارجية الأفغانية: "إذا قامت أي وسيلة إعلامية محلية بنقل أو تغطية أخبار حول تحركات أو نشاطات للإرهابيين، فإنها ستعاقب بالإغلاق، في حين سيصار إلى طرد الإعلاميين الأجانب الذين يقومون بهذه التغطية خارج البلاد." 
          روابط ذات علاقة    أفغانستان: بعد 8 أعوام.. معارك عنيفة وطالبان تستعيد نفوذها     وكان 13 أفغانيا لقوا مصرعهم، أربعة منهم من الجنود في ثلاث هجمات الثلاثاء، أحدها انتحاري وآخر بالصواريخ في العاصمة كابول، استهدف القصر الرئاسي بالبلاد، وذلك قبيل الانتخابات الرئاسية بيومين. 
         ففي الهجوم الأول، فجر انتحاري سيارته بموكب لقوات التحالف الدولي، كانت تمر بشارع جلال أباد الرئيسي بكابول، ما أدى إلى مقتل سبعة مدنيين وإصابة 53 جريحا، وفقا لما ذكره مسؤول بوزارة الدفاع الأفغانية لـCNN. 
         وتكبدت قوة المساعدة الدولية التابعة لحلف الناتو "إيساف" بخسائر جراء الانفجار، ولكن دون معرفة عدد أو حجم الخسائر وفقا لما أوردته "إيساف" في بيان لها. 
         وورد في البيان أن "القوات الأمنية الأفغانية والدولية المتحالفة تسعى نحو تقييم الخسائر وحجمها." 
         وقال متحدث باسم "إيساف" إنه ما يزيد على 17 مركبة عسكرية تابعة للقوات الدولية والأفغانية، أصيبت بأضرار جسيمة. 
         وقبيل ذلك بساعات أصيب مدني بجروح عندما قامت مجموعة من المسلحين بإطلاق صاروخين على مجمع القصر الرآسي الأفغاني، حيث تمكن أحد الصاروخين من إصابة البناية التي تحتوي على مكتب رئيس البلاد حميد كرزاي. 
    وأكد المسؤول بأنه رغم وجود كرزاي داخل المجمع الرئاسي إلا أنه كان في بناية أخرى ولم يصب بأذى. 
         وفي حادث ثالث، فجر انتحاري نفسه بنقطة تفتيش تابعة للجيش الأفغاني في إقليم أوروزغان وسط البلاد، ما أدى إلى مقتل أربع جنود أفغان ومدنيين، بحسب مصادر رسمية أفغانية.     
