          CNNArabic.com - مقتل أرفع ضابط بريطاني منذ حرب "فوكلاند" بأفغانستان   
        1900 (GMT+04:00) - 20/07/09    مقتل أرفع ضابط بريطاني منذ حرب "فوكلاند" بأفغانستان        ثورنلوي أرفع ضابط إنجليزي يقتل في المعارك منذ عام 1982          
          لندن، بريطانيا (CNN)-- لقي قائد كتيبة بريطاني مصرعه في انفجار قنبلة زرعت على جانب أحد الطرق بجنوب أفغانستان الأربعاء، ليكون بذلك أرفع ضابط إنجليزي يقتل في المعارك منذ حرب "جزر فوكلاند" في بداية العقد الثامن من القرن الماضي.   ووفقاً لوزراة الدفاع البريطانية فإن الليفتنانت كولونيل روبيرت ثورنلوي (49 عاماً)، لقي مصرعه مع جندي آخر يُدعى جوشوا هاموند (18 عاماً)، نتيجة انفجار الأربعاء، فيما كانا يتنقلان بعربة مدرعة بولاية هلمند جنوب أفغانستان. 
         وقالت الوزارةك "ثورنلوي كان قائد كتيبة يشرف على أكثر من ألف جندي، وغادر من المقر الرئيسي لكتيبته، ضمن قافلة تموين، في زيارة تفقدية لجنوده، الذين كانوا ينفذون عملية واسعة، في مناطق معادية." 
          روابط ذات علاقة    أفغانستان: اختطاف جندي أمريكي وطالبان تعلن مسؤوليتها    18 قتيلاً بينهم جندي بريطاني في عدة هجمات بأفغانستان    بريطانيا تنعي جنديين بأفغانستان والحصيلة تبلغ 171 قتيلاً     وقال متحدث باسم وزارة الدفاع في لندن، إنه في العادة فإن عدد الضباط من نفس رتبة ثورنلوي بين القوات البريطانية المنتشرة في أفغانستان، لا يزيد في أي وقت عن ثلاثة. 
         وكانت لندن قد أعلنت في وقت سابق الخميس، عن مقتل اثنين من جنودها العاملين ضمن قوات حلف شمال الأطلسي "الناتو" بأفغانستان، نتيجة انفجار بإقليم "هلمند" وقع الأربعاء، مما يرفع حصيلة الخسائر البشرية للقوات البريطانية، منذ بدء الحرب في أفغانستان، إلى 171 قتيلاً. 
         وذكرت وزارة الدفاع البريطانية أن الانفجار وقع أثناء قيام الجنود بـ"عملية مشتركة معتادة، قرب لاشكر غاه"، كبرى مدن إقليم هلمند الواقع في جنوب أفغانستان، وهو أحد الأقاليم المضطربة التي تشهد نشاطاً متزايداً لمسلحي "طالبان." 
         وتُعد ولااية هلمند مركز أعمال العنف التي يشنها مقاتلو حركة طالبان في الأشهر الأخيرة، والتي قُتل فيها أكثر من 30 جندياً أمريكياً وبريطانياً ودنماركياً، منذ يناير/ كانون الثاني الماضي. 
    وبدأ الجيش الأمريكي الأسبوع الماضي، عملية عسكرية واسعة النطاق ضد مقاتلي طالبان بجنوب أفغانستان، يشارك فيها نحو أربعة آلاف جندي مارينز، إلى جانب 650 جندي أفغاني وجهاز الشرطة المحلية، في العملية "خنجر" بولاية هلمند. 
         وكانت إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما قد أرسلت نحو 21 ألف جندي إضافي إلى أفغانستان، الجبهة التي فتحت للحرب على "الإرهاب" عام 2001 في أعقاب الهجمات التي طالت مركز التجارة العالمي في 11 سبتمبر/ أيلول الماضي. 
