          CNNArabic.com - كرزاي ينال أكثر من نصف أصوات الأفغان.. ولا يُعلن رئيساً    
        1400 (GMT+04:00) - 08/10/09    كرزاي ينال أكثر من نصف أصوات الأفغان.. ولا يُعلن رئيساً        على كرزاي انتظار نتائج الطعن         
          كابول، أفغانستان (CNN)-- قالت اللجنة المشرفة على الانتخابات الرئاسية في أفغانستان، إن الرئيس حميد كرزاي نال أكثر من 50 في المائة من إجمالي أصوات الناخبين، بعد الانتهاء من عمليات الفرز بالكامل الأربعاء، ليحظى بما يفوق ثلاثة ملايين صوت مقابل مليون ونصف لأقرب منافسيه، وزير الخارجية السابق، عبدالله عبدالله.   وذكرت اللجنة أنها لن تعتبر النتائج نهائية حتى الانتهاء من عمليات التحقيق في الشكاوى التي رافقت سير الانتخابات، بعد أن قدم عدد من المرشحين ما اعتبروه "أدلة" على عمليات تزوير واسعة النطاق في الكثير من الدوائر. 
          روابط ذات علاقة    الرئيس الأفغاني يؤكد تقدمه في نتائج الانتخابات    انفجار يستهدف مطار كابول ومؤتمر دولي حول أفغانستان    الانتخابات الأفغانية: كرزاي يوسع تقدمه بفرز17.2 % من الأصوات      وكانت تقارير لجنة الانتخابات المستقلة الأفغانية أعلنت السبت أن كرزاي قد تقدم بشكل واضح بعد فرز 92. 82 في المائة من مراكز الاقتراع. 
         ومن المرشحين الذين تمكنوا من حصد كميات كبيرة من الأصوات، أشرف غني، الذي حاز على 149,720 صوتا، فيما حصل مرشحون كانوا قد أعلنوا انسحابهم قبيل الانتخابات على 83 ألف صوتا. 
    ويذكر أن الانتخابات قد تعرضت لموجة من الانتقادات حول وقوع تزويرات فيها، حيث تم إلغاء 200 ألف صوت، بما في ذلك 29 ألف صوت في أقاليم باكتيكا وغزني وقندهار، التي يحوز فيها كرزاي على تأييد كبير. 
         ويحتاج كرزاي، بموجب القانون، إلى الحصول على 50 في المائة من الأصوات، حتى يتجنب الدخول في جولة ثانية من الانتخابات.  
