          CNNArabic.com - تقرير: تجربة إيرانية ناجحة لصاروخ بحري بعيد المدى   
        1121 (GMT+04:00) - 09/03/09    تقرير: تجربة إيرانية ناجحة لصاروخ بحري بعيد المدى        لم تكشف إيران عن موعد إجراء التجربة         
          دبي، دولة الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أجرت إيران الأحد تجربة ناجحة على صاروخ جو-أرض يبلغ مداه 110 كيلومترات، وفق وسائل إعلام إيرانية.   ونقلت وكالة أنباء "فارس" شبه الرسمية أن الخبراء الإيرانيين تمكنوا بنجاح تركيب واختبار صاروخ بحري يتم نصبه على المقاتلات لاستهداف مواقع على بعد 110 كلم (68 ميلاً). 
         وذكرت الوكالة أن الصاروخ المتطور، ويتميز بسرعة ودقة فائقتين، يزن قرابة 500 كيلوغرام، وأن الخبراء قاموا بتصميم ونصب رادار ونظام إطلاق متطور على المقاتلات وذلك من أجل الدقة لضرب الأهداف المحددة. 
         وأطلق الخبراء الإيرانيون اسم Fire & Forget - "أطلق وأنسى" على الصاروخ الجديد، الذي قالت الجمهورية الإسلامية إنه يظهر مدى قدراتها على توجيهه وحمل رؤوس حربية لتدمير أهداف ضخمة في البحر. 
         ويأتي الكشف عن الصاروخ البحري بعد أيام من كشف مسؤول عسكري بارز في الحرس الثوري الإيراني، امتلاك طهران لصواريخ يزيد مداها على الألفي كيلومتر، مما يجعل كافة إسرائيل في مرماه. 
         وجاءت تصريحات رئيس الحرس الثوري الإيراني، محمد علي جعفري، وسط تكهنات بضربة إسرائيلية محتملة ضد المنشآت النووية الإيرانية. 
         ولا تعترف الجمهورية الإسلامية بحق الدول العبرية في الوجود، وتكهنت مراراً بإمكانية زوالها. 
         ويشار إلى أن لإسرائيل مفاعل نووي في صحراء النقب - ديمونة - ويعتقد بتطويره لترسانة أسلحة نووية. 
    وتنتهج الدولة العبرية سياسة عدم تأكيد أو نفي قدراتها النووية، إلا أن هناك ترجيحات بامتلاكها أكثر من 200 من الرؤوس الحربية. 
         وفي السياق ذاته، نقلت صحيفة "هاآرتس" الإسرائيلية أن الجيش الأمريكي، وفي  تجاوز نادرلالتزام المسؤولين الأمريكيين بسياسة الغموض التي تتبناها إسرائيل تجاه ترساتنتها النووية، صنف الدولة العبرية كقوى نووية إلى جانب كل من روسيا، والصين، والهند وباكستان فضلاً عن كوريا الشمالية. 
