          CNNArabic.com - جماعة تتبع "القاعدة" تعلن مسؤوليتها عن تفجيرات جاكرتا   
        2200 (GMT+04:00) - 16/08/09    جماعة تتبع "القاعدة" تعلن مسؤوليتها عن تفجيرات جاكرتا        أحد الفندقين المستهدفين         
          جاكرتا، إندونيسيا (CNN)-- أعلنت جماعة على ارتباط بتنظيم القاعدة مسؤوليتها عن الانفجارات التي هزت فندقين في العاصمة الإندونيسية جاكرتا في 17 يوليو/ تموز الجاري، وأسفرت عن مقتل 9 أشخاص وجرح 50 آخرين.   ونسب بيان أودع على مواقع إسلامية متشددة إلى شخص يدعى نور الدين إم، ويعتقد بأنه زعيم جماعة "جماح" الإسلامية المرتبطة بالقاعدة، قوله إن التفجيرات نفذها "أحد مجاهدينا ضد الخدم والجواسيس الأمريكان الذين كانوا يزورون الفندق." 
         والتفجيرات استهدفت فندقي "ريتز كارلتون" و"JW ماريوت" في العاصمة جاكرتا، وذكرت وزارة الصحة الإندونيسية أن أستراليين اثنين، ونيوزلندي، وسنغافوري، قتلوا في التفجيرين الإنتحاريين، إلى جانب خامس إندونيسي، بالإضافة إلى قتيلين لم تحدد هويتهما، فضلاً عن شخصين آخرين يُعتقد أنهما منفذا التفجيرات. 
         وكانت السلطات الإندونيسية قد كشفت، في وقت سابق، أن منفذي التفجيرين الانتحاريين، اللذين استهدفا الفندقين الفخمين كانا من بين نزلاء فندق ماريوت. 
          روابط ذات علاقة    إندونيسيا: 4 أجانب على الأقل بين قتلى تفجيرات جاكرتا    بعد نجاتهم من التفجيرات.. "الشياطين الحُمر" يلغون مباراة جاكرتا     وأسفرت التفجيرات المنسقة عن إصابة أكثر من 50 شخصاً، من بينهم ثمانية من رعايا الولايات المتحدة، وفق وزارة الخارجية الأمريكية. 
         وقال نور الدين في البيان" الذي لم تتمكن CNN من التأكد من صحته من مصادر مستقلة، "لقد هدانا الله إلى مهاجمة أكبر فندق تملكه أمريكا في العاصمة جاكرتا، حيث الإجراءات الأمنية المشددة جعلت مهمتنا صعبة." 
         وكان من المقرر أن ينزل لاعبو فريق مانشتسر يونايتد الإنجليزي في فندق ريتز كارلتون يوم 19 يوليو/نموز، لكنهم ألغوا رحلتهم عقب التفجير، وعن ذلك قال البيان "هؤلاء مسيحيون ولا يستحقون احترام المسلمين وأموالهم." 
         ووقع الانفجار الأول بفندق "ريتز كارلتون"، في حين هز الانفجار الثاني فندق "ماريوت"، الذي لا يبعد عنه أكثر من 50 متراً، كما أفادت وسائل الإعلام المحلية أن سلسلة الهجمات تواصلت مع انفجار سيارة مفخخة شمالي المدينة، وقد قامت قوات الأمن بتطويق المنطقة بأكملها لبدء التحقيق. 
    كما عثرت الشرطة على قنبلة جاهزة للتفجير في الطابق 18 من فندق "ماريوت" وقامت الأجهزة الأمنية بتفكيكها، فيما أفاد دون هامر، وهو أحد نزلاء فندق "ماريوت" بأنه سمع دوي انفجار كبير تسبب بتساقط الزجاج في بهو الفندق وبعض الغرف، أعقبته انفجارات أخرى. 
         يذكر أن فندق "ماريوت" تعرض في أغسطس/ آب 2003 إلى هجوم مماثل، أدى إلى مقتل 12 شخصاً. 
