          CNNArabic.com - البيت الأبيض: لا اجتماع ثنائيا بين أوباما وشافيز   
        1900 (GMT+04:00) - 07/05/09    البيت الأبيض: لا اجتماع ثنائيا بين أوباما وشافيز        شافيز كان ألد أعداء الرئيس الأمريكي السابق         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- قال متحدث باسم البيت الأبيض، الخميس، إن الرئيس الأمريكي باراك أوباما لا يعتزم عقد اجتماع ثنائي مباشر مع الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز خلال جولته في أمريكا اللاتينية، رغم أن الأخير أعلن غير مرة ترحيبه باجتماع مماثل.   وقال المتحدث باسم البيت الأبيض روبرت غيبس "ليس مقررا عقد اجتماع ثنائي مباشر مع السيد شافيز.. أعتقد أنه من بين عدد من الزعماء سيكونون في اجتماع متعدد الأطراف." 
          روابط ذات علاقة    شافيز محتفلا بعقد من الحكم: الاشتراكية طريق وحيد لإنقاذ البشر    شافيز في الدوحة: يجب اعتقال بوش وبيريز بدلا من البشير    باراك أوباما يتجه جنوبا ويثني على أمريكا اللاتينية     ومن المقرر أن يلتقي أوباما بزعماء من أنحاء نصف الكرة الأرضية في قمة الأمريكتين التي تبدأ أعمالها الجمعة في ترينيداد وتوباغو. 
         وكان الرئيس الأمريكي باراك أوباما أثنى على دول أمريكا اللاتينية، قبل يوم من بدء جولته فيها، واصفاً المحادثات التي سيجريها بأنها "محادثات بين قادة على قدم المساواة." 
    وقال أوباما في تصريح لقناة CNN الناطقة بالإسبانية، الأربعاء "إن الزمن يتغير"، وأن علاقته مع الرئيس البرازيلي، لويس إناسيو لولا دا سيلفا، هي أفضل علاقة بين زعيمين لدولتين كبيرتين تحاولان حل المشكلات وخلق فرص لشعبيهما. 
         ورداً على سؤال حول الكيفية التي سيتعامل بها مع الرئيس الفنزويلي، هوغو شافيز، الذي كان ألد أعداء الرئيس الأمريكي السابق، جورج بوش، قال أوباما "إنه رئيس لدولته وسيكون واحداً من بين العديد من الزعماء الذين سألتقيهم." 
