          CNNArabic.com - 111 قتيلاً بموجات تسونامي بعد زلزال "ساموا"  العنيف    
        الجمعة، 30 تشرين الأول/أكتوبر 2009، آخر تحديث 13:00 (GMT+0400)    111 قتيلاً بموجات تسونامي بعد زلزال "ساموا"  العنيف        خفض مركز التحذير من تسونامي من مخاطر الأمواج العاتية         
          أبيا، جزر ساموا (CNN)-- أوقعت أمواج مد عاتية "تسونامي" ولدتها هزة أرضية عنيفة بقوة 8 درجات بمقياس ريختر، ضربت جزر ساموا الأمريكية في وقت متأخر الثلاثاء، قرابة 111 قتيلاً وسط توقعات بارتفاع حصيلة القتلى.   وضربت الجزر الواقعة في المحيط الهادئ سلسلة هزات ارتدادية، أدت لتسوية قرى بأكملها بالأرض، وبلغت أمواج تسونامي من القوة أدت لتهشيم السيارات واقتلاع الجسور وجرفها. 
         وقال سلامو لومولي، مدير الخدمات الصحية في "باغو باغو"، عاصمة ساموا الأمريكية: "اعتقدت أنها نهاية العالم.. لم أشهد هزة بهذا العنف من قبل على الإطلاق." 
         ولقي 22 شخصاً على الأقل، حتفهم في "باغو باغو" وسط توقعات بارتفاع عدد القتلى مع استمرار عمليات البحث عن ناجين بين انقاض المدينة التي تدمرت بنيتها التحتية بشدة جراء الهزة وتسونامي. 
          روابط ذات علاقة    هزة عنيفة تضرب جرز ساموا وتتسبب في تسونامي    هزة أرضية عنيفة  تضرب طوكيو والمناطق المجاورة لها    زلزال بقوة 7.8 يهزّ نيوزيلندا وإلغاء تحذير من "تسونامي"     وفي ساموا، قال مولولو تافيتا، وزير بالحكومة المحلية، إن 55 شخصاً قتلوا، وتوقع تزايد المحصلة. 
         وأوضحت السلطات أن الهزة دمرت قرى بأكملها وغرقت أخرى تحت المياه جراء أمواج المد العاتية، التي فاق ارتفاعها أربعة أمتار، وسحقت قواها المبان والجسور والسيارات. 
         وأعلن الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، ساموا الأمريكية منطقة كوارث رئيسية وأمر بإرسال مساعدات فيدرالية للمساعدة في جهود الانقاذ . 
         وقال حاكم ساموا الأمريكية، توجيولو تولافونو، من هاواي، إن الهزة واحدة من أسوأ الكوارث الطبيعية التي شهدتها الجزيرة، مضيفاً أنه سيجري تحريك قوات احتياط للمساعدة في جهود الإنقاذ. 
    وألغى "مركز تحذير تسونامي بالباسيفيك" تحذيراً كان أصدره فور وقوع الهزة من تسونامي، رغم أن التحذير مازال قائماً في مناطق ساحلية أمريكية ككاليفورنيا وأوريغون. 
         وبدورها، أصدرت اليابان تحذيراً من موجات تسونامي قد تضرب سواحلها الشرقية. وقال الخبير الجيوفيزيائي في "مركز تحذير  تسونامي بالباسفيك:، فيندل هسو، إن الهزة ولدت ثلاثة موجات تسونامي منفصلة، أضخمها بلغ علوه 5.1 قدماً من سطح البحر. 
