          CNNArabic.com - خاتمي يعلن رسمياً الانسحاب من السباق الرئاسي في إيران   
        1916 (GMT+04:00) - 17/03/09    خاتمي يعلن رسمياً الانسحاب من السباق الرئاسي في إيران        سيصدر خاتمي بياناً في وقت لاحق         
          طهران، إيران (CNN) -- أعلن الرئيس الإيراني السابق، محمد خاتمي، مساء الاثنين انسحابه من السباق الرئاسي المقرر في يونيو/حزيران القادم، وذلك بحسب بيان صادر عن مكتبه.      وقال المكتب في بيانه إنه رغم انسحاب خاتمي من السباق الرئاسي فإن الأخير "سيستمر في نشاطه لحث الشعب على المشارکة في الانتخابات، وذلك بحسب ما أوردته وكالة الأنباء الإيرانية. 
          روابط ذات علاقة    نصائح لأوباما بانتظار الرئيس الجديد قبل التفاوض مع إيران    هاشمي: نجاد يعتزم المشاركة في الانتخابات الرئاسية المقبلة      وكانت وسائل إعلام إيرانية قد رجحت الاثنين انسحاب الرئيس المعتدل السابق، محمد خاتمي، من الانتخابات الرئاسية في مواجهة الرئيس محمود أحمدي نجاد. 
         وأوردت وكالة "فارس" شبه الرسمية، أن الرئيس السابق سيدعم المرشح المعتدل مير حسين موسوي. 
         وكان خاتمي وضع في الثامن من فبراير/شباط الماضي، حداً لكثير من التكهنات التي راجت حول ترشحه لخوض الانتخابات الرئاسية المقبلة، بإعلان ترشيحه رسمياً ممثلاً لتيار الإصلاحيين، في مواجهة الرئيس الحالي محمود أحمدي نجاد، المرشح المفترض لتيار المحافظين. 
    وقال الرئيس السابق، في تصريحات للصحفيين بالعاصمة الإيرانية طهران "إنني أعلن أنني سوف أخوض الانتخابات المقبلة"، وفقاً لما نقلت وكالة أنباء الجمهورية الإسلامية الإيرانية للأنباء "إرنا." 
         وكان خاتمي، الذي ينظر إليه كأحد أبرز الممثلين للتيار الإصلحي في إيران، قد أعرب في وقت سابق عن نيته خوض الانتخابات الرئاسية المقبلة، التي من المقرر إجراؤها في يونيو/ حزيران المقبل. 
