          CNNArabic.com - جورجيا: إحباط تمرد عسكري يهدف لإرباك مناورات الناتو   
        1500 (GMT+04:00) - 04/06/09    جورجيا: إحباط تمرد عسكري يهدف لإرباك مناورات الناتو        رفض الرئيس الجورجي دعوات إستقالته          
          تبليسي، جورجيا(CNN) -- أحبطت السلطات الجورجية الثلاثاء تمرداً عسكرياً في تحرك يهدف لإرباك مناورات واسعة للناتو، من المقرر انطلاقها في الدولة السابقة بالاتحاد السوفيتي الأربعاء.   وقال الناطق باسم وزارة الدفاع الجورجية، شوتا أوتياشفيلي، إن قرابة 500 عسكري، شاركوا في التمرد بثكنة عسكرية قرب العاصمة، تبليسي. 
         وأشار المصدر إلى أن شخصاً واحداً اعتقل فيما يجرى البحث عن آخر، وكلاهما من كبار العسكريين المتقاعدين. 
         واستبعد ضلوع جهات خارجية في التمرد، ونفى وجود "أدلة مباشرة" تشير في هذا الاتجاه. 
         ومن المتوقع أن تبدأ القوة الأطلسية الأربعاء مناورات عسكرية، تستغرق شهراً، في جورجيا، الأمر الذي أثار حفيظة الجارة، روسيا، التي وصفت التدريبات بأنها "استعراض للقوة." 
          روابط ذات علاقة    جورجيا: "عصيان" المعارضة وساكشفيلي يرفض الاستقالة    ميدفيديف يعلن عن خطط لتحديث الترسانة العسكرية الروسية     وأوضح أوتياشفيلي أن التمرد لم يكن بالحجم الذي يتيح له إرباك المناورات. 
         وخاضت روسيا وجورجيا مواجهات عسكرية، استمرت خمسة أيام، في إقليم أوسيتيا الجنوبية الانفصالي في أغسطس/آب الماضي. 
         ووصف الرئيس الروسي، دميتري ميدفيديف، مناورات الناتو بأنها "استفزاز سافر" ينطوي على آثار سلبية. 
         وحذر الرئيس الروسي من أن الآثار السلبية المحتملة لهذه الخطوة ستقع على أولئك الأشخاص الذين اتخذوا القرار الخاص بإجراء المناورات المذكورة في جورجيا. 
         ويذكر أن الرئيس ميدفيديف كان قد صرح بأن قرار حلف الناتو الخاص بإجراء مناورات في جورجيا  في مايو/أيار، لن يساعد على التقارب بين روسيا والولايات المتحدة ويهدد بوقوع تعقيدات في العلاقات الثنائية. 
         وقال: "حينما يجرى هذا الحلف العسكري أو ذاك مناورات على خطوط شهدت مؤخرا نسبة عالية من التوتر ولا يزال الوضع هناك بعيدا عن الهدوء فان هذا الأمر ينذر بعواقب وخيمة". 
    وأكد أن خطوة الناتو هذه تخيب آمال موسكو، ولا تساعد على استعادة العلاقات الكاملة بين روسيا وحلف الناتو. وحذر من أن روسيا ستتابع  باهتمام بالغ ما يجري في جورجيا، وستتخذ قرارات إذا اقتضت الضرورة ذلك. 
         وبدوره أكد وزير الخارجية الروسي سيرغي لافروف أن روسيا مازالت تعارض التدريبات التي يعتزم حلف الناتو إجراءها في جورجيا، وفق وكالة "نوفوستي" الرسمية.  
