          CNNArabic.com - باكستان: اختطاف سائح فرنسي كان في طريقه إلى إيران   
        1800 (GMT+04:00) - 05/06/09    باكستان: اختطاف سائح فرنسي كان في طريقه إلى إيران        استمرار اختطاف السياح الأجانب في باكستان         
          إسلام أباد، باكستان (CNN)-- أكدت الشرطة الباكستانية اختطاف سائح فرنسي في مقاطعة "بلوشستان"، جنوب غربي البلاد مساء السبت، فيما قالت فرنسا إنها تتحقق من صحة تقارير بشأن اختطاف أحد مواطنيها في باكستان.    روابط ذات علاقة    إسلام أباد تعلن عن مصرع قيادي طالباني ذبح مهندسا بولنديا    الجيش الباكستاني يبدأ "مرحلة جديدة" ضد طالبان بوادي سوات     وقال الضابط غلام ياسين، من الشرطة المحلية، إن مجموعة من ستة سائحين، بينهم ثلاثة رجال، وامرأة وطفلان، كانوا يحاولون الانتقال في سيارتين من "كويتا" في باكستان إلى إيران، لكن ستة مسلحين اعترضوا طريقهم بعدما اجتازوا "دالبادين"، وأخذوا أحد الرجال رهينة، واقتادوه بعيداً. 
         ويفرض القانون الباكستاني على السياح، الذين ينوون السفر إبلاغ الشرطة عن وجهتهم، لكن مصادر في الشرطة، قالت إن المجموعة لم تبلغهم بخطتهم للسفر. 
    وتقع دالبادين في منتصف الطريق بين كويتا والحدود الإيرانية، وهي المركز الرئيسي في مقاطعة "شاغي" في جنوب غربي بلوشستان. 
         وكانت وزارة الخارجية الفرنسية قد أعلنت السبت، أنها تراقب التقارير المتعلقة باختطاف السائح الفرنسي، وأنها ستصدر بياناً بهذا الشأن. 
