          CNNArabic.com - كابول: قائد القوات الأمريكية متأكد من مقتل مدنيين بالقصف الجوي الأخير    
        1500 (GMT+04:00) - 06/10/09    كابول: قائد القوات الأمريكية متأكد من مقتل مدنيين بالقصف الجوي الأخير        ينقلون أحد ضحاي هجوم ''قندوز''         
          كابول، أفغانستان (CNN) -- أعلن قائد القوات الأمريكية في أفغانستان السبت أنه مقتنع أن مدنيين، بالإضافة إلى مسلحين لقوا مصرعهم حلال القصف الجوي الذي نفذه حلف شمال الأطلسي "الناتو" في شمال أفغانستان، والذي أدى إلى مقتل ما لا يقل عن 90 شخصاً.   وجاءت تصريحات الجنرال ستانلي ماكريستال، هذه أثناء زيارته للموقع الذي تعرض للقصف الجوي الذي وقع الجمعة الماضية بينما كان مواطنون أفغان يحاولون الحصول على وقود من ناقلتين كان مسلحو طالبان قد نجحوا في اختطفهما في وقت متأخر الخميس في ولاية قندوز. 
         وتأتي تصريحات ماكريستال معارضة لتصريح سابق أدلت به النقيب إليزابيث ماثياس، العضو في قوات المساعدة الدولية "إيساف"، الجمعة والذي قالت فيه إنه لم يكن هناك مدنيون قرب الناقلتين لحظة تنفيذ القصف الجوي. 
         وأكد مسؤولون محليون أفغان أن أكثر من نصف القتلى في القصف الجوي هم من المدنيين. 
         وفي الأثناء، بدأت قوات الناتو والقوات الأفغانية التحقيق في القصف الجوي. 
          روابط ذات علاقة    UN: تزايد قتلى المدنيين الأفغان مسؤولية التحالف وطالبان    فريق من الناتو يحقق في ضربة "قندوز" الدموية    أفغانستان: مقتل 5 جنود أمريكيين وحصيلة أغسطس إلى 11     وصرح ماكريستال، إثر زيارته للجرحى في المستشفى، بأنه من الضرورة بمكان بالنسبة له أن "نكون صادقين مع الشعب الأفغاني وشعوب العالم إلى أبعد حد ممكن." 
         وأضاف: "بالطبع فالمرء لا يعرف كل الحقائق إلا بعد انتهاء التحقيقات، وأنا لست على دراية بكل الحقائق الآن، ولا أريد التأثير على إمكانيات التحقيق من خلال الإدلاء بنتائج قد لا تكون ملائمة." 
          8 قتلى للناتو  
         وعى صعيد القتلى الأمريكيين، أعلنت القوات الأمريكية الأحد عن مقتل عنصر أمريكي في القوات الدولية بأفغانستان خلال هجوم شنه مسلحون في شرقي أفغانستان. 
         وأكدت النقيب ريجينا غيلز، المتحدثة باسم القوات الأمريكية، مقتل جندي أمريكي، غير أنها لم تفصح عن هوية الجندي القتيل. 
         وكانت "إيساف" أعلنت السبت مقتل أحد عناصرها الجمعة بانفجار قنبلة شرقي أفغانستان. 
    ولم تكشف القوة الدولية التابعة للناتو عن تفاصيل الحادث الذي رفع عدد قتلى قوات التحالف إلى ثمانية، من بينهم خمسة أمريكيين، منذ بداية شهر سبتمبر/أيلول الجاري. 
         يشار إلى أن شهر أغسطس/آب الماضي كان أكثر الشهور دموية بالنسبة للقوات الأمريكية والبريطانية في أفغانستان منذ بدء الغزو في العام 2001. 
