          CNNArabic.com - مسح يظهر رضا الأمريكيين عن أداء أوباما في مطلع ولايته   
        1001 (GMT+04:00) - 24/02/09    مسح يظهر رضا الأمريكيين عن أداء أوباما في مطلع ولايته        هل يستمر مؤشر الرضا في الصعود.؟         
          واشنطن، الولايات المتحدة (CNN)-- أبدى أكثر من ثلثي الشعب الأمريكي رضاهم عن أداء الرئيس الجديد باراك أوباما لمهامه الرئاسية خلال الأيام الأولى من دخوله البيت الأبيض، بتقديرات فاقت بعض أسلافه السابقين من الرؤوساء وفق ما بينت استطلاعات أولية في مطلع توليهم رئاسة الولايات المتحدة الأمريكية.   ووجد المسح الذي أجراه "غالوب"، الأول بعد أداء أوباما اليمين الدستوري الثلاثاء - أن 68 في المائة من الأمريكيين راضون عن كيفية إدارة الرئيس الجديد لمهامه، مقابل 12 في المائة من يخالفون هذا الرأي. 
         وبالرغم من أن حصول أوباما على تقديرات عالية ليست بالاستثناء، بالنظر إلى التقييمات التي حصل عليها أسلافه من رؤوساء الولايات المتحدة، إلا أنها فاقت بكثير معدلات الرضا المبدئية عند بدء الرئيس السابق، جورج بوش، والرئيس الأسبق، بيل كلينتون ولايتهما الرئاسية. 
          روابط ذات علاقة    أوباما يوقع قراراً بإغلاق معتقل "غوانتانامو" خلال عام    أوباما يعيّن مبعوثين للشرق الأوسط وأفغانستان وباكستان     وكان بوش قد استهل ولايته الرئاسية بتقديرات رضا مبدئية بلغت 57 في المائة، بينما جاءت بداية كلينتون بـ58 في المائة. 
         وبلغت معدلات عدم الرضا  المبدئية عن الرئيسين السابقين بـ20 في المائة لكلينتون و25 في المائة لخليفته بوش. 
         وتفوق الرئيس الأمريكي الراحل جون أف. كينيدي على أوباما، من حيث الرضا الشعبي، إذا استهل أيامه الرئاسية الأولى بمعدلات تأييد بلغت 72 في المائة، فيما نال الرئيسان الأسبقان جيمي كارتر ودوايت أيزنهاور على أكثر من الستين في المائة. 
         ويشار إلى أن معدلات الرضا الحالية عن أوباما -  68 في المائة - أقل بكثير عن التقديرات التي أظهرها المسح الذي أجرته CNN بالتعاون مع "أوبينيون ريسيرتش كورب" مؤخراً، وحاز فيها الرئيس المنتخب حينئذ على تقديرات بلغت 84 في المائة عن كيفية إدارته للفترة الانتقالية. 
    ورغم الغموض الذي يحيط بتوجهات مؤشرات الرضا عن أوباما - صعوداً أم نزولاً - إلا أنه من المرجح ارتفاعها بالنظر إلى التاريخ، حيث ارتفعت معدلات التأييد لآخر ستة رؤوساء، من ثمانية، خلال الأيام المائة الأولى من توليهم رئاسة الولايات المتحدة. 
         وشارك في المسح، الذي أجري على مدى ثلاثة أيام، 1591 شخصاً بالغاً ويحمل هامش خطأ يتراوح ثلاث نقاط مائوية زيادة أو نقصاناً 
