          CNNArabic.com - طهران تتهم واشنطن بالضلوع في اعتقال إيراني بالسعودية    
        1943 (GMT+04:00) - 07/10/09    طهران تتهم واشنطن بالضلوع في اعتقال إيراني بالسعودية        وزير الخارجية الإيراني منوشهر متكي         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- اتهم وزير الخارجية الإيراني منوشهر متكي، الولايات المتحدة الأمريكية الأربعاء، بالتورط في حادثة فقدان مواطن إيراني في السعودية أثناء تأدية مناسك العمرة، قائلاً إنه "اعتقل" بإيعاز من واشنطن.    روابط ذات علاقة    تقارير إيرانية تتهم مصر بتدريب ودعم تنظيم "جند الله" السني    إيران "تستبعد" سماح السعودية لإسرائيل بضرب مفاعلاتها     وأعلنت إيران أن مواطنها شهرام أميري، فُقد قبل نحو ثلاثة شهور أثناء تواجده في الأراضي السعودية، كما ذكرت أن السلطات السعودية "تتلكأ" في الرد بشأن تحديد مصيره، "رغم مرور مدة طويلة على اختفائه." 
         غير أن تقارير إعلامية عربية ذكرت أن أميري هو خبير نووي، اختفى خلال الصيف، وهو الأمر الذي تجنب الرد عليه الناطق باسم الخارجية الإيرانية حسن قشقوي، في مؤتمر صحافي عقده الاثنين الماضي. 
    لكن متكي قال إن "مسؤولية فقدان شهرام أميري في الحج تقع على عاتق السعودية.. ولدينا وثائق تشير إلى أن الأمريكان مسؤولون عن اعتقاله"، وفقاً لما نقلته وكالة مهر للأنباء الإيرانية شبه الرسمية.   وقال المسؤول الإيراني للصحفيين، في ختام اجتماع مجلس الوزراء بطهران، إنه "أجرى محادثات بهذا الشأن مؤخراً مع الأمين العام لمنظمة الأمم المتحدة في نيويورك، وكذلك بشأن الأشخاص الذين اعتقلوا في أمريكا أو خارجها بطلب من الأمريكان." 
         وصرح بأن "بعض الشواهد والأدلة التي لدينا تشير إلى أن الأمريكان ضالعون في هذا الأمر، وقد طالبنا بهذا الموضوع،" مضيفا أن "شهرام اميري كان قد توجه إلى السعودية لأداء العمرة باسم حاجي أميري، وأننا نعتبر الحكومة السعودية مسؤولة عن وضعه." 
