          CNNArabic.com - أفغانستان: مقتل 19 مسلحا في مواجهات مع قوات التحالف   
        1900 (GMT+04:00) - 26/06/09    أفغانستان: مقتل 19 مسلحا في مواجهات مع قوات التحالف        القوات الدولية تصعد من حملاتها على تنظيم القاعدة بأفغانستان          
          كابول، أفغانستان (CNN) -- في ارتفاع لسقف الدم في أفغانستان، وردت تقارير عن سقوط 19 مسلحا في حادثين منفصلين شرقي البلاد، إذ أعلنت قوات التحالف الدولية مقتل 15 مسلحا يعتقد أنهم من حركة طالبان، الأربعاء في إقليم باكتيا وذلك بعد أن قامت بالتعاون مع الجيش الأفغاني بصد هجوم قاده المقاتلون في معركة استمرت 5 ساعات.   وأشار بيان لقوات التحالف الدولي الأربعاء، عن "قيام مسلحين، لم يعرف عددهم، بهجوم على قاعدة للدوريات بإطلاق نيران غير مباشرة وقنابل يدوية ذات دفع صاروخي،" مشيرا إلى استخدام المسلحين لأسلحة خفيفة كذلك. 
          روابط ذات علاقة    مقتل 47 مسلحاً في عملية لقوات التحالف بجنوب أفغانستان    البنتاغون: ارتفاع نسبة العائدين "للإرهاب" من "خريجي" غوانتانامو    أفغانستان: مقتل 60 مسلحاً وضبط مخدرات بعملية للتحالف     وردا على هذا الهجوم قامت القوات الدولية بطلب معونة من الطائرات المروحية لمجابهة المسلحين وحماية القوات البرية، بحسب البيان. 
         وأفاد البيان أن القوات البرية للتحالف دخلت في إطلاق نار مع المسلحين، فيما قامت الطائرات المروحية بقصفهم بالقنابل. 
    وفي حادث منفصل أعلن الجيش الأمريكي الأربعاء، قيام قوات التحالف مع نظيرتها الأفغانية بحملة للهجوم على مراكز عمليات تنظيم القاعدة وجماعة "حقاني" الأفغانية في ولايتي "لوكر" "وخوست" شرقي البلاد، حيث قتلوا 4 من المسلحين وأسروا 10. 
         وفي سياق متصل أعلن الجيش الأمريكي عن مقتل شائق لمركبة من قبل قوات التحالف ونظيرتها الأفغانية الثلاثاء، وذلك بعد رفضه التوقف عن الاقتراب من جنودهم.  
