          CNNArabic.com - كوريا الشمالية تتعهد بالدفاع عن نفسها وحماية سيادتها   
        1200 (GMT+04:00) - 10/04/09    كوريا الشمالية تتعهد بالدفاع عن نفسها وحماية سيادتها         قوات كورية جنوبية قرب الحدود مع كوريا الشمالية         
          بيونغ يانغ، كوريا الشمالية (CNN) -- تعهدت كوريا الشمالية الأربعاء بأن "تتخذ كافة الإجراءات الضرورية لحماية سيادتها" خلال المناورات الأمريكية الكورية الجنوبية المشتركة التي تستمر طوال 12 يوماً.   وقالت وكالة الأنباء المركزية الكورية الشمالية "المناورات الحربية هذه شرعت بها القوات الأمريكية وقوات نظام كوريا الجنوبية العميل في أراضي الأخيرة في وقت بلغت العلاقات الكورية الكورية أسوأ مرحلة في تاريخها ويشهد الوضع توتراً متزايداً قد يؤدي إلى اندلاع حرب في أي لحظة نتيجة لسياسة المواجهة التي تعتمدها سلطات سيؤول المحافظة." 
         وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية في بيونغ يانغ، في إشارة إلى "المناورات الحربية" و"مناورات الحرب النووية"، إن هذه المناورات مصممة لشن هجوم استباقي واسع النطاق ضد كوريا الشمالية، بالنظر إلى حجمها وطبيعتها. 
         ونقلت وكالة الأنباء الكورية الشمالية أيضاً تصريحات لكبار المسؤولين حول هذه المناورات المشتركة، التي أطلق عليها "كى ريجولب" و"الصقر"، مفادها أنها تتخذ "طابعاً عدوانياً" وأنها تهدف إلى "غزو الشمال بالتواطؤ مع العملاء الكوريين الجنوبيين." 
          روابط ذات علاقة    "تهديدات" شمالية تجبر سيؤول على تغيير مسار طائراتها    مبعوث: الولايات المتحدة مستعدة للحوار مع كوريا الشمالية    تقرير: كوريا الشمالية تستعد لدخول سباق الفضاء    كوريا الشمالية: اعتراض قمرنا الصناعي بمثابة إعلان حرب     من جانبها، دافعت كوريا الجنوبية عن المناورات المشتركة قائلة إنها ليست المرة الأولى التي تجري فيها مناورات مشتركة مع القوات الأمريكية، وأنها إجراء اعتيادي وسنوي، وفقاً لما ذكره وزير الوحدة في حكومة سيؤول، كيم هو نيون. 
         وأضاف الوزير الكوري الجنوبي "لقد قلنا مراراً إن المناورات الأمريكية الكورية الجنوبية المشتركة عبارة عن مناورات دفاعية سنوية.. وإننا نحث كوريا الشمالية أن تحتفظ بدرجة من الاحترام المتبادل وتتوقف عن الهجمات إعلامية وتصرفاتها التي تثير التوتر في شبه الجزيرة الكورية." 
         وكانت كوريا الشمالية قد طالبت في وقت سابق قواتها العسكرية إعلان حالة الاستنفار، وهددت بأن اعتراض القمر الصناعي الذي تعتزم إطلاقه قريباً رغم الضغوط الدولية، سيطلق شرارة حرب. 
         وقال ناطق باسم الجيش الكوري الشمالي، في بيان نقلته وكالة الأنباء الرسمية: "إسقاط قمرنا الصناعي المخصص لأغراض سلمية سيعني بدقة 'إعلان الحرب.'" 
    وتأتي تهديدات بيونغ يانغ هذه متزامنة مع بدء المناورات العسكرية المشتركة السنوية بين كوريا الجنوبية والولايات المتحدة الاثنين. 
         وفي بيان منفصل، نقلت وكالة الأنباء المركزية الرسمية في كوريا الشمالية أن الجيش استنفر كافة قواته "وأبدى أقصى درجات التأهب القتالية لتوجيه ضربات انتقامية عنيفة للعدو." 
