          CNNArabic.com - باكستان: 6 قتلى و10 جرحى بانفجار بالقرب من بيشاور     
        1300 (GMT+04:00) - 11/09/09    باكستان: 6 قتلى و10 جرحى بانفجار بالقرب من بيشاور         استمرار دوامة العنف بباكستان          
          إسلام أباد (CNN)--  لقي ستة أشخاص مصرعهم، وأصيب عشرة بجروح الاثنين إثر انفجار سيارة بالقرب من محطة وقود بالقرب من مدينة بيشاور شمال غربي البلاد، وفق ما أفاد مسؤول بالشرطة الباكستانية.   وذكر المسؤول بالشرطة الباكستانية، محمد رضا خان، أن الحادث الذي وقع على بعد 23 كيلومترا، شمال شرقي عاصمة الإقليم الحدودي الشمالي الغربي، قد أدى إلى مقتل ثلاثة أطفال، وامرأتين ورجل، كانوا في السيارة عند انفجارها. 
         ولم تتبنى أي جهة حتى الآن مسؤولية العملية حتى الآن، والتي جرت في المنطقة التي شهدت مواجهات عنيفة بين الجيش الباكستاني ومسلحي طالبان طوال الشهور الماضية. 
          روابط ذات علاقة    تقرير: القاعدة هاجمت ترسانة باكستان النووية 3 مرات على الأقل    أنباء عن اغتيال خليفة زعيم حركة "طالبان باكستان"     70 قتيلاً بمعارك بين طالبان وفصيل معارض لها بوزيرستان    محقق FBI: منفذو هجمات مومباي قدموا من باكستان     وتأتي هذه الأحداث إثر كشف مسؤول استخباراتي باكستاني رفيع في 8 أغسطس/آب، أن لحكومة إسلام أباد معلومات تفيد باغتيال خليفة زعيم حركة "طالبان باكستان"، بيت الله محسود، أثناء اشتباكات بالأسلحة بين أنصار كبار قادة الحركة المتشددة، التي بادرت بنفي التقرير. 
         وكان محسود قد لقي حتفه فيما يشتبه بأنها ضربة صاروخية من طائرة أمريكية دون طيار في 5 أغسطس/آب الماضي. 
         وقال وزير الإعلام الباكستاني، رحمن مالك، إن حكيم الله محسود أو ولي الرحمن محسود - ويعتقد أن أحدهما هو الخليفة المحتمل لقيادة الحركة بعد مقتل بيت الله - قد لقي مصرعه في تبادل إطلاق نار أثناء اجتماع لكبار قيادات طالبان في جنوب وزيرستان. 
         وسارعت الحركة إلى تفنيد التقرير الذي وصفته بـ"البروباغندا" حكومية ومحاولة لزرع الشقاق بين قيادات الحركة واتخاذه ذريعة لشن عملية عسكرية في جنوب وزيرستان. 
    وتزامنت التطورات مع توارد تقارير استخباراتية تؤكد مقتل زعيم الحركة، بيت الله، أثناء ضربة جوية أمريكية محتملة بطائرة دون طيار في 5 أغسطس/آب الماضي.. 
         ورفضت الحكومة الباكستانية الجمعة تأكيد أو نفي الأنباء التي تحدثت عن مقتل بيت الله محسود. 
