          CNNArabic.com - 20 قتيلاً بانفجار قرب منزل مسؤول وسط باكستان    
        الجمعة، 01 كانون الثاني/يناير 2010، آخر تحديث 15:00 (GMT+0400)    20 قتيلاً بانفجار قرب منزل مسؤول وسط باكستان        الانفجار استهدف سوقاً مزدحمة         
          إسلام أباد، باكستان (CNN) -- قتل 20 شخصاً في باكستان الثلاثاء وجرح 60 آخرون في انفجار هز سوقاً شعبية مزدحمة في مدينة "ديرة غازي خان" وسط البلاد، وذلك على مقربة من منزل يقطنه مسؤول محلي في المنطقة التي تشهد منذ فترة اضطرابات على خلفية مذهبية بين السنة والشيعة.    روابط ذات علاقة    24 قتيلاً و50 جريحاً في انفجار بمسجد للشيعة وسط باكستان    باكستان: الأمريكيون الخمسة خططوا لهجمات بأفغانستان    باكستان: اعتقال 5 بينهم مصري غادروا أمريكا لـ"الجهاد"     وذكر مسؤولون باكستانيون أن الانفجار نفذه مهاجم انتحاري فجّر سيارته المفخخة عند باب منزل سردار ذوالفقار محمد خوسا، المستشار السابق لحاكم ولاية البنجاب التي تقع فيها المدينة، وأحد قيادات المعارضة على مستوى البلاد. 
         وأكد خوسا لـCNN أنه لم يتعرض للأذى بسبب الهجوم، وكذلك أفراد عائلته، نافياً أن يكون قد تلقى تهديدات قبل الحادث. 
    يذكر أن مدينة "ديرة غازي خان" تشهد الكثير من أعمال العنف بسبب تنازع القوى الشيعية والسنيّة فيها، ففي فبراير/شباط الماضي، لقي 24 شخصاً مصرعهم وأُصيب أكثر من 50 آخرين، نتيجة انفجار وقع داخل مسجد للشيعة في المدينة. 
          وكان عدد كبير من الشيعة، يُقدر عددهم بنحو 600 شخص، متواجدين في المسجد لحظة وقوع الانفجار، للمشاركة في احتفال ديني لاستطلاع اليوم الأربعين من شهر "المحرم"، وهو أحد المناسبات المقدسة عند الشيعة. 
