          CNNArabic.com - مقتل ثمانية جنود أمريكيين بانفجار قنبلتين جنوب أفغانستان    
        الأربعاء، 25 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 10:00 (GMT+0400)    مقتل ثمانية جنود أمريكيين بانفجار قنبلتين جنوب أفغانستان         أكتوبر الشهر الأكثر دموية على الأمريكان في أفغانستان         
          كابول، أفغانستان (CNN)-- قتل ثمانية جنود أمريكيين وجرح آخرون إثر انفجار قنبلتين على جانب الطريق في جنوب أفغانستان، كما قتل مدني أفغاني يعمل مع الناتو، وفق ما صرح به الجيش الأمريكي، دون إعطاء تفاصيل أخرى.    روابط ذات علاقة    كابول: مقتل 14 أمريكيا بتحطم 3 مروحيات للناتو    أوباما يبحث مع قادة جيشه إرسال قوات إضافية لأفغانستان      ويأتي هذا الهجوم بعد يوم على مقتل 14 أمريكياً في تحطم مروحيات، والذي شهد موت أكبر عدد من الجنود في قوات الناتو في يوم واحد، منذ أربع سنوات. 
    وأدى تحطم مروحية إلى مقتل ثلاثة من إدارة مكافحة المخدرات، إضافة إلى سبعة جنود، بعد عودتهم من تنفيذ غارة على مجمع يعتقد أنه يأوي تجاراً للمخدرات، كما أدى تصادم مروحيتين وتحطمهما لمقتل أربعة جنود. 
         وإضافة إلى مقتل جنديين الأحد، فقد بلغ عدد القتلى الأمريكان في أفغانستان خلال 48 ساعة، 24 معظمهم من الجنود، كما وصل عدد القتلى في شهر أكتوبر إلى 58 قتيلاً ما يجعل هذا الشهر، أكثر الشهور دموية على القوات الأمريكية منذ بدء الحرب على أفغانستان في أكتوبر/ تشرين أول 2001. 
