          CNNArabic.com - 51 قتيلاً بهجوم على مسجد وقت صلاة الجمعة بباكستان   
        1900 (GMT+04:00) - 26/04/09    51 قتيلاً بهجوم على مسجد وقت صلاة الجمعة بباكستان        قوة الانفجار تسببت بانهيار المسجد         
          إسلام آباد، باكستان (CNN) -- قُتل 51 شخصاً على الأقل، وجرح نحو مائة آخرين، في تفجير انتحاري استهدف مئات المصلين داخل أحد المساجد وقت صلاة الجمعة، في منطقة "بيغياري" بمقاطعة "خيبر" القبلية شمال غربي باكستان.   وتوقع طارق حياة خان، وهو مسؤول محلي في المقاطعة، أن ترتفع حصيلة الوفيات، "إذ وقع التفجير في مسجد من طابقين أثناء تأدية صلاة الجمعة، وتتوقع فرق الإنقاذ العثور على المزيد من الضحايا." 
         وقال مسؤولون إن المسجد عادة ما يتردد عليه أفراد أمن باكستانيون يعملون في نقاط التفتيش على طول طريق الإمداد لقوات "الناتو"، والذي يمر بالقرب من المسجد، الذي يقع على مقربة من الحدود مع أفغانستان. 
          روابط ذات علاقة    هجوم صاروخي يخلف 11 قتيلا في باكستان    إسلام أباد: 13 قتيلاً وجريحاً بهجوم على مقر للاستخبارات    باكستان: مقتل 11 شخصاً في تفجير انتحاري بمطعم     وأدى الانفجار إلى انهيار المسجد، بينما كان يتجمع فيه نحو 250 شخصاً لأداء صلاة الجمعة، مشيراً إلى أنه من المعتقد أن المهاجم كان يتخفى بين المصلين. 
         يأتي الهجوم قبل ساعات من إعلان الرئيس باراك أوباما خطته الجديدة وإستراتيجيته لمكافحة المتشددين الإسلاميين في أفغانستان وباكستان. 
         والخميس، قالت الشرطة الباكستانية إن نحو 11 شخصاً قتلوا، في تفجير انتحاري بمطعم في بلدة "جاندولا" في المنطقة القبلية المضطربة. 
         وقال رياض محمد من شرطة المدينة إن "انتحاريا دخل إلى المطعم وفجر نفسه مخلفا 11 قتيلا وسبعة جرحى، في استهداف لأفراد من قبيلة تركستان الموالية للحكومة." 
    وقالت الشرطة أن التفجير يأتي ضمن الاقتتال الدائر بين مسلحين موالين للزعيم الطالباني بيت الله محسود وعناصر من قبيلة تركستان. 
         وكان سبعة أشخاص على الأقل لقوا مصرعهم نتيجة قصف صاروخي، يُعتقد أن طائرة أمريكية بدون طيار نفذته، على منطقة "القبائل" الباكستانية، حسبما أكدت مصادر استخباراتية ومسؤولون سياسيون لـCNN الأربعاء. 
