          CNNArabic.com - باكستان: انفجار بمحطة حافلات يقتل اثنين ويجرح 18   
        1800 (GMT+04:00) - 01/07/09    باكستان: انفجار بمحطة حافلات يقتل اثنين ويجرح 18        استمرار مسلسل العنف في باكستان          
          إسلام أباد، باكستان (CNN) -- أدى انفجار في محطة للحافلات إلى مقتل اثنين من المدنيين، وإصابة 18 شخصاً آخرين، في مدينة كوهات شمال غرب باكستان.   وتقع كوهات في الإقليم الحدودي الشمالي الغربي، ونفذ فيها المسلحون عدداً من الهجمات في بيشاور وديرا إسماعيل خان أدت إلى مقتل 12 شخصاً  في الأسبوع الماضي. 
         كما هاجم المسلحون مدينة لاهور الأسبوع الماضي وقتلوا 27 شخصاً، في هجوم انتحاري استهدف مبنى للشرطة والمخابرات والدفاع المدني. 
          روابط ذات علاقة    الجيش الباكستاني يتأهب تحسباً لتصاعد هجمات طالبان    باكستان: مصرع 6 جنود و25 مسلحا بوزيرستان     وأعلنت طالبان باكستان مسؤوليتها عن هجوم لاهور، وهددت باستمرار هجماتها إذا لم يوقف الجيش الباكستاني عمليته العسكرية في وادي سوات ضد مسلحي طالبان. 
         لكن الجيش الباكستاني لم يخضع لتلك التهديدات بل استمر في عمليته العسكرية في وادي سوات، ما أدى إلى مقتل أكثر من ألف من طالبان، وفقاً لأرقام الجيش الباكستاني. 
         كما نزح من المنطقة أكثر من مليونين من سكان المنطقة خوفاً من المواجهات العنيفة الجارية بين الطرفين. 
         وكان مسؤولون أمنيون، قد أعلنوا الأحد، إن 25 مسلحا من طالبان باكستان على الأقل قتلوا، إلى جانب ستة جنود من الجيش الباكستاني، في اشتباكين منفصلين حدثا ليل السبت في منطقة وزيرستان. 
    وقال المتحدث باسم الجيش الباكستاني الجنرال أطهر عباس، إن "الاشتباكين وقعا في جنوب وزيرستان، وهي إحدى سبع مناطق تسيطر عليها القبائل على طول الحدود مع أفغانستان." 
         ويعتقد مراقبون بأن الجيش الباكستاني ربما يبدأ حملة لطرد المسلحين من وزيرستان، بعد أن ينهي هجومه على وادي سوات. 
