          CNNArabic.com - باكستان: صاروخ يقتل 15، وتضارب حول مهلة الأمريكي المختطف   
        1300 (GMT+04:00) - 16/03/09    باكستان: صاروخ يقتل 15، وتضارب حول مهلة الأمريكي المختطف        تضارب حول الموعد النهائي الذي حدده خاطفو سوليسكي         
          إسلام أباد، باكستان (CNN) -- أعلنت باكستان الاثنين سقوط 15 قتيلاً، على الأقل، غربي باكستان، في هجوم صاروخي يشتبه بوقوف الجيش الأمريكي ورائه.   وتوقعت مصادر من الاستخبارات الباكستانية ارتفاع حصيلة القتلى في الهجوم، الذي وقع قرب الحدود الأفغانية، وأوقع كذلك سبعة جرحى. 
         وأشار شهود عيان من المنطقة إلى سماع صوت طائرتين دون طيار تحلقان في المنطقة قبيل الهجوم، وأعاق استمرار تحليقهما عمليات انتشال جثث الضحايا من تحت الأنقاض. 
         ولم تشر التقارير إلى الموقع المستهدف، ويرجح بأنه مخابئ للمليشيات المسلحة. ويتبنى الجيش الأمريكي سياسة عدم التعليق على مثل هذه الهجمات العابرة للحدود، وينفذها عبر طائرات دون طيار، علماً بأن الولايات المتحدة هي  الدولة الوحيدة في المنطقة التي تتمتع بقدرات عسكرية لإطلاق صواريخ من تلك الطائرات التي يتحكم بها عن بُعد. 
          تضارب التقارير حول المسؤول الأممي المختطف بكويتا  
          روابط ذات علاقة    مقتل 20 باكستانياً بغارة يُعتقد أنها من تنفيذ طائرة أمريكية    شريط يُظهر مسؤولاً أمريكياً دولياً اختطف بجنوب باكستان     وفي الغضون، تضاربت التقارير بشأن الموعد النهائي الذي حدده خاطفو مسؤول من الأمم المتحدة تعرض للاختطاف في باكستان مطلع الشهر الحالي. 
         ويسود الغموض بشأن المهلة النهائية رغم الأنباء المتواردة عن تمديد الجهة الخاطفة لجون سوليسكي، أمريكي رئيس المفوضية العلياء لشؤون اللاجئين في كويتا، جنوب غربي باكستان. 
         وأعلن صحفيون في المنطقة عن تقليهم مكالمة هاتفية من الخاطفين تفيد بتمديد المهلة النهائية، إلا أن الناطقة باسم الأمم المتحدة، ميكي شينوهار، نفت علم المنظمة الدولية بموعد المهلة الأولى، أو نهاية الثانية أو الجهة الخاطفة. 
         وأضاف قائلة: "بالتأكيد لا نعرف من هؤلاء الأشخاص، لأننا لم نتمكن من الاتصال بهم مباشرة." 
         وكانت شبكة تلفزة باكستانية قد عرضت الجمعة شريط فيديو ظهر فيه رجل يُعتقد أنه سوليسكي، الذي قد تعرض للاختطاف مطلع الشهر الجاري في مدينة "كويتا" الباكستانية. 
    وفي الشريط الذي بثته شبكة "جيو"، يقول الرجل: "هذه رسالة للأمم المتحدة، أنا لست بوضع جيد، أنا أواجه مشكلة.. الرجاء المساعدة على حل هذه المشكلة كي أتمكن من استعادة حريتي." 
         وقالت شبكة "جيو" إن الشريط أُرسل أول الأمر إلى موقعها الإلكتروني، حيث جرى عرضه هناك، قبل أن يُبث عبر التلفزيون. 
