          CNNArabic.com - زلزال بقوة 7.8 يهزّ نيوزيلندا وإلغاء تحذير من "تسونامي"   
        2324 (GMT+04:00) - 16/07/09    زلزال بقوة 7.8 يهزّ نيوزيلندا وإلغاء تحذير من "تسونامي"        الزلزال كان قويا جدا بحسب السكان المحليين         
          ويلنغتون، نيوزيلندا (CNN)-- هزّ زلزال هائل بقوة 7.8 درجة بحسب مقياس ريختر السواحل الجنوبية الغربية لنيوزيلندا الأربعاء، وصدرت على الفور تحذيرات من مغبة تكوّن موجات مد عاتية "تسونامي"، وفقاً لما ذكره مركز رصد تسونامي الباسيفيكي الأمريكي.   وضرب الزلزال السواحل الغربية لجزيرة "إنفركارجيل" الجنوبية، في الساعة 8:22 مساء بحسب التوقيت المحلي، كان مركزه على بعد 161 إلى الغرب من الجزيرة، بحسب مركز الرصد الجيولوجي الأمريكي، الذي يرصد الزلازل حول العالم. 
         ولا يشمل التحذير من تشكل موجات تسونامي سوى نيوزيلندا، فيما قال مركز التحذير من موجات المد العاتية إنه لا يعرف ما إذا تشكلت بالفعل موجات تسونامي إثر الهزة الأرضية. 
         وشعر سكان مدينة "كوينزتاون" النيوزيلندية بالزلزال، حيث اهتزت المباني في المدينة الواقعة على بعد 240 كيلومتراً إلى الشمال من جزيرة "إنفركارجيل"، الأمر الذي أثار هلعاً بين السكان الذين هرعوا إلى الشوارع، وفقاً لما ذكرته صحيفة "نيوزيلندا هيرالد." 
         وأسفر الزلزال عن توقف الاتصالات الهاتفية وانقطاع التيار الكهربائي عن الجزيرة الجنوبية، بحسب الصحيفة. 
         وقال أحد سكان مدينة "واناكا" بالجزيرة لصحيفة هيرالد إن الزلزال كان عنيفاً جداً، مشيراً إلى أنه اضطر إلى الهرب خارج المنزل والبقاء في موقف السيارات. 
    وبعد نحو 20 دقيقة على الهزة القوية، وقعت هزة ارتدادية، في مركز الهزة الرئيسي، بلغت قوتها 5.8 درجة. 
         على أنه لاحقاً، أصدر مركز التحذير من موجات تسونامي، بياناً ألغى فيه التحذير الناجم عن الزلزال. 
