          CNNArabic.com - المُلا عمر يتنبأ بالانتصار في أفغانستان    
        2340 (GMT+04:00) - 20/09/09    المُلا عمر يتنبأ بالانتصار في أفغانستان        نفوذ حركة طالبان في أفغانستان يتسع         
          كابول، أفغانستان (CNN) -- أصدر زعيم حركة طالبان، الملا عمر، بياناً بمناسبة عيد الفطر، تنبأ فيه بالانتصار في أفغانستان، وحدد فيه ما وصفه بـ"مطالب إمارة أفغانستان الإسلامية من أبناء البلد الأوفياء" وسب مشاركتهم في "حكومة ما بعد الاحتلال."   وفي بداية البيان، قال الملا عمر إن "المخططات الاستعماریة لاحتلال أفغانستان" قد واجهت الفشل الذريع "بفضل الله تعالی ثم ببركة تضحیاتكم." 
         وأضاف أن جهود حلف الناتو في أفغانستان، خلال السنوات الثماني الماضية، "باءت بالفشل وعجزت من أن تكسبهم النصر في میدان القتال، بل وتحولت المقاومة الجهادیة ضد الاحتلال إلی انتفاضة شعبیة وطنیة عمت البلد كله، والتي أصبحت علی مشارف الفتح بإذن الله تعالی." 
         ودعا الملا عمر "المحتلین" إلى أن "یطالعوا تاریخ أفغانستان بدءاً من غزو الإسكندر وجنكیزخان إلی یومنا هذا، ولیعتبروا من مصائر المحتلین فيه، وإذا كانوا لا یرغبون في مطالعه التاریخ الغابر فلینظروا إلی ما شاهدوه في السنوات الثمانیة الماضیة ، وما كسبوه فيها!" 
          روابط ذات علاقة    الملا عمر يرفض عرض كرزاي بإقامة سلام    تقرير: الحرب في أفغانستان أبعادها مالية وليست دينية    الملا عمر يرفض الصلح وطالبان تسيطر على 72% من أفغانستان     وخلص إلى أن "الغرب مهما زاد من حجم قواته الحربیة في أفغانستان فإن النتیجة لن تكون سوی الهزیمة المطلقة." 
         وحول الانتخابات الأخيرة، قال الملا عمر "الغریب في الأمر أن المحتلین یسعون لتسلیط هذا النظام الفاسد مرة أخری علی شعبنا المضطهد من خلال إجراء الانتخابات الأخیرة، والتي قاطعها الأغلبیة في هذا البلد.. ومن الطبیعی أن یرفض الناس نتيجة هذه الانتخابات التي لا يكون أثرها إلا ازدیاد المشاكل واستعار الحرب." 
         وقال: "إن هدفنا من الكفاح هو تحرير البلد من السیطرة الأجنبیة، وإقامة حكم إسلامي عادل فيه، یرضاه شعبنا المسلم، وكل طریق یؤدی بنا إلی هذا الهدف مفتوحة إلا أن التفكیر في السبل المؤدیة إلی هذا الهدف یكون مجدیا حین یكتسب البلد حریته الكاملة، وأن لا تكون هناك جیوش محتلة تمسك بزمام الأمور." 
         وتابع قائلاً: "إن إمارة أفغانستان الإسلامیة ترید من جمیع الأبناء الأوفياء للبلد - بعد خروج القوات المحتلة - أن تكون لهم المشاركة في الحكومة وإقامة النظام لأن الأمور العمرانیة، والاقتصادی، والسیاسیة، والتعلیمیة، والثقافية، للبلد لا یمكنها أن تتجه نحو الرقی إلا بمشاركة المخلصین وأصحاب التجربة من العلماء والمتخصصین من أبناء هذا البلد." 
         وأوضح أن "إمارة أفغانستان الإسلامیة تخطط لما بعد الاحتلال في ظل نظام العدل الاجتماعی للإسلام برامج للتنمیة الاقتصادیة والاجتماعية لمستقبل هذا البلد، فهي تسعی لتقویة البنیة التحتیة للاجتماع، والاقتصاد، وتطویر التعلیم، والصناعة والتنمیة والزراعیة في البلد." 
    يشار إلى أن الملا عمر كان قد رفض، في رسالة بمناسبة العيد العام الماضي، دعوة الصلح مع النظام الحاكم في أفغانستان، وقال في رسالته إن دعوة الصلح، التي وصفها بـ"المضللة، تعتبر حماقة ولا يقبلها العقل،" في ظل استمرار الصراع "وتحت ظل طائرات المحتلين الفتاكة وقنابلهم الضخمة، وفي حالة وجود الاحتلال وإرسال مزيد من القوات." 
         وأضاف الملا عمر: "فعلی الذين يبتغون المصالحة إنهاء الاحتلال أولاً، فهؤلاء هم الذين فرضوا وسلطوا الحرب علی الشعب الأفغاني المجاهد، ولا يمكن في مجتمع إنساني أياً كان أن يتحدث للمصالحة بفوهة البندقية، فإجراء المفاوضات في ظل مواصلة الصراع أمر مستحيل." 
