          CNNArabic.com - رغم مضي نصفه فقط.. يوليو الأسوأ لقوات التحالف بأفغانستان   
        1900 (GMT+04:00) - 20/07/09    رغم مضي نصفه فقط.. يوليو الأسوأ لقوات التحالف بأفغانستان        قوات التحالف تواجه صيفاً صعباً في أفغانستان         
          كابول، أفغانستان (CNN)-- ارتفع عدد قتلى قوات التحالف في أفغانستان خلال النصف الأول من يوليو/ تموز الجاري، إلى 47 قتيلاً، بعد الإعلان عن مقتل أحد أفراد القوات الكندية العاملة ضمن حلف شمال الأطلسي "الناتو"، وهي أكبر حصيلة تتكبدها القوات الدولية خلال شهر، منذ بدء الحرب في أفغانستان.   ووفقاً لاحصائية تقوم CNN بإعدادها، استناداً إلى البيانات الصادرة عن قيادة القوات الدولية في أفغانستان، أو من قبل وزارة الدفاع للدول المشاركة بالتحالف، فإن أعلى حصيلة قتلى مسجلة بلغت 46 قتيلاً، خلال شهري يونيو/ حزيران وأغسطس/ آب من العام 2008 الماضي. 
         وتتضمن حصيلة القتلى الذين سقطوا خلال النصف الأول من الشهر الجاري، بحسب تلك الإحصائية، 23 جندياً أمريكياً، و15 بريطانياً، وخمسة كنديين، واثنين من تركيا، وواحد من إيطاليا، إضافة إلى جندي بقوات حلف الناتو، لم يتم الإعلان عن جنسيته حتى اللحظة. 
          روابط ذات علاقة    كابول: مقتل عنصري مارينز ومصرع 5 بتحطم مروحية    شهر دام ينتظر البريطانيين في أفغانستان    أفغانستان: خسائر القوات البريطانية تتجاوز مثيلتها بالعراق     وأعلنت وزارة الدفاع الكندية، في وقت سابق الخميس، عن مقتل أحد أفراد قوتها العاملة تحت قيادة حلف الأطلسي، أثناء مشاركته بمهمة قتالية في منطقة "بانجواي" بولاية "قندهار"، مما يرفع حصيلة الخسائر البشرية للقوات الكندية منذ بدء الحرب في أفغانستان أواخر عام 2001، إلى 125 قتيلاً، بينهم خمسة خلال الشهر الجاري. 
         وكانت وزارة الدفاع التركية قد أعلنت في بيان بالعاصمة أنقرة الأربعاء، مصرع قائد وحدة الجيش التركي العاملة في أفغانستان، العقيد الركن فاروق صونغور، في حادث مروري بالعاصمة الأفغانية كابول، أسفر أيضاً عن مصرع الجندي ميفلوت بايدور، وإصابة اثنين آخرين، كانوا يرافقون قائد الوحدة في سيارته. 
         ويوجد نحو 730 جندياً تركياً ضمن قوات المساعدة الدولية لإقرار الأمن في أفغانستان "إيساف"، التي يقودها حلف الأطلسي، ولم يتضح على الفور حجم الخسائر التي تكبدتها القوات التركية في الحرب التي تقودها الولايات المتحدة ضد مسلحي حركة "طالبان" وتنظيم "القاعدة" بأفغانستان. 
         إلى ذلك، قام الجيش الأمريكي الخميس بتوزيع منشورات تتضمن صورة لأحد جنوده فُقد قبل نحو أسبوعين في جنوب شرقي أفغانستان، فيما قال قياديون بحركة طالبان إنهم يحتجوزن الجندي الأمريكي، وهددوا بقتله إذا ما حاولت قوات التحالف العثور عليه. 
    وقالت الحركة الأفغانية إنها تحتجز الجندي الأمريكي، الذي لم يتم الكشف عن هويته، بالإضافة إلى ثلاثة جنود أفغان، فقدوا في 30 يونيو/ حزيران الماضي، بينما أعرب مسؤول عسكري أمريكي رفيع عن اعتقاده أن الجنود الرهائن تعرضوا للاختطاف من قبل عناصر مجموعة مسلحة صغيرة، ثم باعوهم بعد ذلك إلى جماعة يقودها زعيم الحرب السابق، سراج حقاني. 
         وقالت المتحدثة باسم الجيش الامريكي، اليزابيث ماثايس، الخميس إن الجيش وزع منشورات في ولايتي "بكتيكا" و"غزني"، خلال الساعات الأربعة والعشرين الماضية، تدعو إلى إعادة الجندي المفقود، الذي وُصف في أحد المنشورات بـ"الضيف"، إلى وطنه آمناً. 
