          CNNArabic.com - تقارير: بيونغ يانغ تعتزم الانسحاب من المحادثات السداسية   
        1101 (GMT+04:00) - 14/05/09    تقارير: بيونغ يانغ تعتزم الانسحاب من المحادثات السداسية         مظاهرات احتجاجية ضد صاروخ كوريا الشمالية         
          بيونغ يانغ، كوريا الشمالية(CNN) -- أفادت تقارير إعلامية الثلاثاء أن كوريا  الشمالية قالت إنها ستنسحب من المحادثات السداسية، وذلك رداً على البيان الرئاسي لمجلس الأمن الدولي الذي أدان عملية الإطلاق التي قامت بها مؤخراً.   وقال متحدث باسم وزارة الخارجية الكورية الشمالية، في بيان نشرته وكالة الأنباء الكورية المركزية، إن بلاده لن تلتزم بعد ذلك بأي اتفاق تم التوصل له في المحادثات النووية. 
         وجاء في بيان وزارة الخارجية: "الآن، وبعد أن تحولت المحادثات السداسية إلى منصة لانتهاك سيادة جمهورية كوريا الديمقراطية الشعبية، والسعي لإجبارها على نزع سلاحها، وتقويض النظام فيها، فإن كوريا الشمالية لن تشارك أبداً في المحادثات بعد الآن، ولن تلتزم بأي اتفاقيات نجمت عن المحادثات السداسية." 
         وقال إن كوريا الديمقراطية ستعزز قوتها النووية لغرض "الدفاع عن النفس"، مضيفاً أنها ستبدأ بإعادة المنشآت النووية التي كانت تخضع لعملية التفكيك، سعيا لتشغيلها بشكل طبيعي مرة أخرى. كما ستستأنف تدوير قضبان الوقود المستخدمة"، نقلاً عن وكالة الأنباء الصينية "شينخوا." 
          روابط ذات علاقة    مجلس الأمن: انتهاك كوريا الشمالية للقانون الدولي لن يمر دون عقاب     كوريا الشمالية: سنرد بقوة حيال اتخاذ قرار دولي ضدنا     كذلك دافع البيان عن عملية إطلاق الصاروخ الأخيرة، وهاجم قرار مجلس الأمن الدولي بإدانة بيونغ يانغ بشأن تلك القضية. 
         وتبنى مجلس الأمن الدولي الاثنين بياناً رئاسياً حول عملية الإطلاق التي قامت بها بيونغ يانغ مؤخراً. 
         ففي قرار غير ملزم، "أدان" المجلس، الذي يضم 15 عضواً، عملية الإطلاق التي قامت بها كوريا الديمقراطية في 5 أبريل/نيسان، قائلا إنها "مخالفة لقرار مجلس الأمن رقم 1718"، مؤكداً مرة أخرى على أن على كوريا الشمالية "أن تلتزم بواجباتها بشكل كامل." 
         وكان مجلس الأمن الدولي قد تبنى القرار رقم 1718 في العام 2006، وطالب بيونغ يانغ "بعدم إجراء أي عملية إطلاق أخرى." 
    ويحذر القرار الرئاسي لمجلس الأمن بيونغ يانغ من تشديد العقوبات قبل نهاية الشهر الجاري. 
         ويأتي القرار بعد نحو أسبوع من المفاوضات بين الدول الأعضاء. 
