          CNNArabic.com - استطلاع: 52% من الأمريكيين يؤيدون الثقة بحلفاء بلادهم المسلمين   
        2201 (GMT+04:00) - 06/05/09    استطلاع: 52% من الأمريكيين يؤيدون الثقة بحلفاء بلادهم المسلمين        اوباما مصافحا حليفه التركي         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- في الوقت الذي قال فيه الرئيس الأمريكي باراك أوباما، الاثنين، إن بلاده تسعى لشراكة مع العالم الإسلامي، يبدو أن الأمريكيين منقسمون حول هذا الرأي.   ففي استطلاع للرأي أجرته شبكة CNN بالتعاون مع Opinion Research Corporation الاثنين، فإن 52 في المائة من الأمريكيين يعتقدون أن على الولايات المتحدة أن تثق بحلفائها من المسلمين كأي حليف آخر لها. 
         أما الـ 48 في المائة من العينة المستطلعة فقالوا إن على أمريكا أن لا تثق بحلفائها من الدول الإسلامية بنفس الدرجة التي تثق بها في حلفائها الآخرين. 
         وأعلنت نتائج الاستطلاع في وقت يزور فيه الرئيس أوباما تركيا، الدولة المسلمة الوحيدة العضو في حلف شمال الأطلسي "ناتو" وأول دولة إسلامية يزورها أوباما منذ تسلم رئاسة الولايات المتحدة في يناير/كانون ثاني الماضي. 
          روابط ذات علاقة    رسالة لأوباما: ادعم الديمقراطية بين العرب ولا تخشى الإسلاميين    خامنئي ينتقد أوباما ويؤكد أن فلسطين "قضية المسلمين الأولى"    أوباما: لسنا في حرب على العالم الإسلامي بل نريد شراكة معه     ورغم عدد من المخاوف بشأن الحلفاء في العالم الإسلامي، إلا أن الأمريكيين يفضلون تركيا، إذ أظهر الاستطلاع أن 61 في المائة العينة المستطلعة ينظرون إلى تركيا بشكل أكثر تفضيلا، في حين أن 34 في المائة منهم لا يفضلونها. 
         والاستطلاع الذي أخذ آراء عينة من 1023 أمريكيا في الفترة بين الثالث والخامس من أبريل/نيسان، له هامش خطأ بنسبة ثلاثة نقاط في المائة. 
         والاثنين، قال أوباما إن الولايات المتحدة "ليست في حرب أو عداوة مع العالم الإسلامي بل شريكة أساسية له،" معبراً في الوقت نفسه عن دعم بلاده لانضمام تركيا إلى الاتحاد الأوروبي." 
         وأعاد أوباما خلال كلمته أمام البرلمان التركي، التأكيد على أن "أعضاء في عائلته هم من المسلمين، وأنه كان يعيش في دولة أغلبيتها مسلمة،" الأمر الذي دعا الحاضرين إلى التصفيق بشدة. 
    وقال كيتنغ هولاند مدير الاستطلاعات فيCNN  "شهدت العلاقات التركية الأمريكية فتورا واضطرابا في عهد الرئيس الأمريكي السابق جورج بوش، بعدما رفضت تركيا عام 2003 السماح للقوات الأمريكية باستخدام أراضيها في الحرب على العراق," 
         وأضاف "يبدو لي أن بعض الأمريكيين إما نسوا أو تسامحوا مع ما حدث بين أمريكا وتركيا في عام 2003."  
