          CNNArabic.com - القراصنة يطلقون سفينة يونانية بعد 6 شهور على اختطافها    
        الثلاثاء، 29 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 22:00 (GMT+0400)    القراصنة يطلقون سفينة يونانية بعد 6 شهور على اختطافها        القراصنة حصلوا على فدية ضخمة مقابل الإفراج عن السفينة اليونانية         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلن مالكو السفينة اليونانية "أريانا"، التي اختطفها قراصنة قبالة السواحل الصومالية قبل ستة شهور، أن القراصنة أطلقوا سراح السفينة وأفراد طاقمها المكون من 24 بحاراً أوكرانياً، وهو ما أكده أيضاً الرئيس الأوكراني فيكتور يوشينكو، في بيان رسمي الخميس.   وقال سبيروس ميناس، رئيس شركة "جميع المحيطات للنقل البحري"، مالكة السفينة، إنه تم دفع فدية مالية للقراصنة مقابل الإفراج عن السفينة وجميع أفراد طاقمها، والذين أكد أنهم بخير، ولكنه رفض الإفصاح عن قيمة الفدية لاعتبارات تتعلق بحماية باقي أطقم السفن الأخرى المحتجزين لدى القراصنة. 
         وأضاف ميناس، الذي كان يتحدث للصحفيين بالعاصمة اليونانية أثينا: "إننا نشعر بسعادة كبيرة، إننا نولي أهمية بأفراد طاقمنا، وهم أصبح بمقدورهم الآن العودة إلى منازلهم، لقد قضوا شهوراً عصيبة، وكان الإفراج عنهم هدفنا الرئيسي." 
         من جانبه، أعلن الرئيس الأوكراني فيكتور يوشينكو عن سعادته بنجاح الجهود الرامية لإطلاق سراح طاقم السفينة "أريانا"، التي اختطفت في الثاني من مايو/ أيار الماضي، بالإضافة إلى طاقمها المؤلف من 24 بحاراً جميعهم أوكرانيين. 
          روابط ذات علاقة    اختطاف سفينة صيد باكستانية تقل 29 بحاراً قبالة الصومال    مركب أسباني يواجه القراصنة وإيران تتوعد بمطاردتهم في الصومال    خبير: السفن التي تعرضت للقرصنة لا تتعدى 1%     وذكر يوشينكو في بيان رسمي: "لقد مررنا بموقف عصيب جداً، لقد عملنا بمثابرة من أجل تحرير البحارة، لقد أعطيت التعليمات الملائمة لإدارات الخدمات الخاصة في أوكرانيا، والاستخبارات الخارجية، لوضع عدد من السيناريوهات المحتملة، من خلال التعاون مع شركائنا الدوليين، لتأمين إطلاق سراح البحارة الأوكرانيين." 
         وأضاف البيان، الذي بُث على الموقع الإلكتروني الخاص بالرئيس الأوكراني: "الآن ونحن نشهد نجاح هذه العملية، التي تكللت بالإفراج عن البحارة الأوكرانيين، فإنني أتقدم بالتهنئة إلى شبابنا الـ24، كما أتقدم بالتهنئة لأسرهم، وكل أوكرانيا على هذا الانتصار." 
         وأشار الرئيس الأوكراني إلى أنه أمر بأن يتم نقل البحارة إلى أقرب ميناء، وأن يتم تقديم المساعدات الطبية والقانونية اللازمة، على أن يتم إعادتهم إلى أوكرانيا جواً خلال الساعات القليلة القادمة. 
         إلى ذلك، أشارت متحدثة باسم وزارة النقل البحري اليونانية إلى أن ثلاث سفن بحرية ترافق السفينة اليونانية "أريانا" بعد إطلاق سراحها. 
    ويُعتقد أن السفينة أُطلق سراحها حوالي الساعة الواحدة والنصف بعد الظهر بتوقيت غرينتش، الثامنة والنصف صباحاً بتوقيت الساحل الشرقي الأمريكي، وسوف تتوجه إلى أحد الموانئ في سلطنة عُمان أو دولة الإمارات العربية المتحدة. 
         يأتي نبأ الإفراج عن السفينة اليونانية وطاقمها الأوكراني بعد يوم من إعلان القوة البحرية لمكافحة القرصنة، التابعة للاتحاد الأوروبي، عن تعرض سفينة صيد باكستانية، تقل على متنها طاقماً يضم 29 بحاراً، للاختطاف من قبل مجموعة من القراصنة، أثناء إبحارها غربي المحيط الهندي، قبالة السواحل الصومالية. 
