          CNNArabic.com - 7 قتلى في قصف أمريكي محتمل بمنطقة القبائل الباكستانية   
        1400 (GMT+04:00) - 21/01/09    7 قتلى في قصف أمريكي محتمل بمنطقة القبائل الباكستانية        مسلحون من طالبان-فرع باكستان على عربة همفي في منطقة القبائل         
          إسلام أباد، باكستان (CNN)-- قتل سبعة أشخاصٍ على الأقل في غارة يشتبه أن تكون قد نفذتها طائرة أمريكية دون طيار، في منطقة القبائل الباكستانية المتاخمة للحدود الأفغانية الاثنين، وفق ما أعلنته مصادر في الاستخبارات الباكستانية ومسؤولون محليون.   وبحسب المصادر فقد أفادت التقارير أن ثلاثة صواريخ استهدفت حافلات محملة بأسلحة مضادة للطائرات، وأن أحد الصواريخ أخطأ هدفه المقصود ووقع بالقرب من منزل. 
         وقال مسؤول استخباراتي محلي في المنطقة إنه يشتبه بانتماء القتلى لحركة طالبان المتشددة، فرع باكستان. 
         كذلك نقل مسؤول محلي آخر أن تسعة مسلحين أصيبوا بجراح خلال الهجوم الجوي. 
         وأكدت المصادر أن القصف الصاروخي وقع في منطقة تبعد 15 كيلومتراً عن بلدة "وانا" جنوب إقليم وزيرستان المضطرب. 
         غير أن القيادة العسكرية الأمريكية عادة ما تلتزم الصمت حيال هذه الغارات المشتبهة التي تشن بواسطة طائرات دون طيار التي يتميز بها سلاح الجو الأمريكي العامل في المنطقة، في وقت اشتكت فيه القيادة الباكستانية مراراً من الانتهاك الأمريكي لسيادة أراضيها. 
    يُذكر أن الأقاليم المضطربة المتاخمة للحدود الأفغانية تعج بالعناصر المسلحة المتشددة وتلك المتعاطفة معها من حركة "طالبان" فرع باكستان وتنظيم "القاعدة"، كما كانت مسرحاً لعدد من المواجهات العسكرية بين قوات الحكومة الباكستانية والمسلحين. 
         وشن الجيش الباكستاني في أواخر يونيو/ حزيران الماضي، عملية عسكرية واسعة ضد تلك التنظيمات المتشددة، هي الأكبر منذ تولي حكومة مدنية السلطة في مارس/ آذار الماضي. 
