          CNNArabic.com - اختطاف مسؤول بارز من الأمم المتحدة في باكستان   
        1400 (GMT+04:00) - 04/03/09    اختطاف مسؤول بارز من الأمم المتحدة في باكستان         ضابط باكستاني يعاين موقع الحادث قرب سيارة المسؤول المختطف         
          إسلام أباد، باكستان (CNN) -- أكد مصدر مطلع لـCNN تعرض مسؤول بارز من الأمم المتحدة للاختطاف في جنوب غرب باكستان.   وقال عشرت رضوي، ضابط الإعلام بالأمم المتحدة في العاصمة الباكستانية، إسلام أباد، إن سائق المسؤول المختطف لقي مصرعه خلال الحادث. 
         ولم يُكشف عن هوية المسؤول المختطف وحتى إبلاغ ذويه بالحادث. 
         وأوردت السلطات الأمنية في "كويتا" أن المسؤول اختطف في المنطقة في الساعة الثامنة والنصف من صباح الاثنين أثناء توجهه إلى مقر عمله. 
          روابط ذات علاقة    مصرع 43 مدنياً حوصروا في مواجهات بين طالبان والجيش الباكستاني    تقرير: إسلام أباد تفقد السيطرة على 80 في المائة من وادي سوات     وأشارت إلى إصابة سائق السيارة بجراح خلال تبادل لإطلاق النار إلا أنه لفظ أنفاسه بالمستشفى في وقت لاحق. 
         وتعد "كويتا" عاصمة "بلوشستان، أكبر الأقاليم الباكستانية، يجاور حدود أفغانستان. 
         ويخوض مسلحو "بلوشستان" مواجهات ضد الحكومة للمطالبة بالمزيد من حصص الثروات الطبيعية المستخرجة من الإقليم الغني بالغاز الطبيعي، وسعياً للاستقلال الذاتي، متهمين إسلام أباد بتجاهل المنطقة. 
         وهناك أربعة من أهم حقول الغاز الطبيعي في "ديرة بوغتي"، قاعدة العمليات السابقة لزعيم التمرد الراحل، نواب أكبر خان بوغتي. 
    وكان بوغتي قد تمرد على حكومة إسلام أباد لخلاف حول عائدات الثروات الطبيعية المستخرجة من الإقليم المتاخم لأفغانستان،  لقي مصرعه خلال حملة عسكرية في الإقليم عام 2006. 
         وشهدت المنطقة مؤخراً تدفق أفواج من اللاجئين الأفغان، وتعتقد حكومة كابول أن بعض أبرز قيادات حركة طالبان ربما اندسوا بينهم. 
