          CNNArabic.com - 15 قتيلاً وجريحاً في انفجار استهدف حفل زفاف جنوبي بغداد    
        2350 (GMT+04:00) - 08/10/09    15 قتيلاً وجريحاً في انفجار استهدف حفل زفاف جنوبي بغداد        فتيات عراقيات تشاهدن أثار انفجار سابق ببغداد         
          بغداد، العراق (CNN)-- لقي خمسة عراقيين على الأقل مصرعهم وأُصيب نحو عشرة آخرين، نتيجة انفجار استهدف مدعوين لحفل زفاف، بينما كان العريس ينتظر عروسه أمام أحد الصالونات النسائية في جنوب بغداد.   وقال مسؤولون في وزارة الداخلية العراقية إن الانفجار، الذي وقع مساء الخميس، نجم عن عبوة ناسفة زُرعت أمام صالون الحلاقة، في بلدة "اليوسفية"، التي تبعد حوالي 25 ميلاً (40 كيلومتراً) من جنوب بغداد، إلا أنه لم يتضح ما إذا كان أي من العروسين قد أُصيب نتيجة الهجوم. 
          روابط ذات علاقة    العراق: اعتقال عشرات المطلوبين في حملة أمنية بالموصل     10 قتلى و37 جريحا حصيلة انفجارات متفرقة بالعراق     العراق: انتحاري يفجر نفسه بمجلس عزاء ويقتل سبعة     ويعتقد مسوؤلون عراقيون أن يكون الهجوم من تنفيذ جماعات سُنية مسلحة، من المحتمل أن تكون لها صلة بتنظيم القاعدة في العراق، حيث شنت هذه الجماعات سلسلة هجمات سابقة على صالونات الحلاقة بمختلف أنحاء العراق، خلال العامين 2006 و2007، معتبرين أنها تمثل "ظاهرة غربية." 
         ومن المعتاد في العراق، والعديد من الدول الإسلامية، أن يلتقي العريس عروسه في صالون الحلاقة "الكوافير"، ثم يتوجهان إلى أحد محال التصوير لالتقاط صور تذكارية بهذه المناسبة، قبل أن يتوجها إلى حفل الزفاف. 
    وما زالت أنحاء متفرقة من العراق تشهد بعض الهجمات التي تستهدف المدنيين وأفراد الأمن، رغم التراجع الواضح في وتيرة العنف بالعراق، حيث انخفضت الهجمات عموماً بواقع 85 في المائة خلال العامين الماضيين، من 4064 هجوم في أغسطس/ آب 2007، إلى 594 في أغسطس/ آب الفائت، كما تراجعت إلى حوالي 563 هجوماً في سبتمبر/ أيلول الماضي، وفق مصادر عسكرية. 
         وإزاء هذا "التحسن الأمني"، الذي بدأت تشهده المحافظات العراقية تدريجياً، تخطط الولايات المتحدة لسحب 4 الآف جندي من العراق بنهاية أكتوبر/ تشرين الأول الجاري. 
