          CNNArabic.com - حصيلة قتلى العراق في يناير.. الأدنى منذ عام 2003   
        1300 (GMT+04:00) - 03/03/09    حصيلة قتلى العراق في يناير.. الأدنى منذ عام 2003        تراجع ملحوظ وثابت في إحصائية عدد القتلى بالعراق         
          بغداد، العراق (CNN)-- تراجعت حصيلة القتلى بين المدنيين في العراق خلال يناير/ كانون الثاني الفائت، إلى أدنى المعدلات منذ الغزو الأمريكي للعراق في ربيع عام 2003.   وبحسب إحصائية حكومية مقدمة لـCNN، لقي 138 مدنياً مصرعهم في أعمال عنف بكافة أنحاء العراق خلال يناير/ كانون الثاني الماضي، مقارنة بـ238 قتيلاً في ديسمبر/ كانون الأول. 
         ووفق الأرقام المستقاة من بيانات وزارات الصحة والدفاع والداخلية، سقط 303 مدنياً جريحاً خلال الفترة، في معدل يقل بواقع النصف عن عدد جرحى ديسمبر/كانون الأول، والبالغ عددهم 601 مصاباً. 
          روابط ذات علاقة    من ينقذ العمالة الأجنبية في العراق من العيش المأساوي؟    بغداد تعلن "خطة طوارئ" وكروكر يحذر من "انسحاب متهور"     وبدأت حصيلة ضحايا العنف بالعراق في التراجع منذ عام 2007، فيما عزاه الجيش الأمريكي لعدة عوامل، أبرزها زيادة حجم قواته هناك، وانضواء المزيد من المسلحين السُنة ضمن "مجالس الصحوة"، إلى جانبه في مواجهة تنظيم القاعدة، بالإضافة إلى دعوة الزعيم الشيعي مقتدى الصدر لأنصاره بوقف إطلاق النار. 
         ولقي أكثر من 20 من رجال الأمن العراقي مصرعهم الشهر الماضي، مقارنة بـ58 بالشهر الذي سبقه. 
         ورغم التراجع الواضح في عدد قتلى المدنيين وعناصر الشرطة العراقية، إلا أن أرقام قتلى الجيش شكلت الاستثناء الوحيد بالارتفاع من 18 في ديسمبر إلى 27 قتيلاً في يناير. 
    وعلى الجانب الأمريكي، لقي قرابة 15 جندياً أمريكياً مصرعهم خلال الفترة - قرابة نصف عدد قتلاه الذين قضوا نحبهم في ديسمبر/كانون الأول. 
         وتزامن الكشف عن الإحصائية مع انتهاء التصويت في انتخابات مجالس المحافظات، التي جرت وسط إجراءات أمنية مشددة. 
