          CNNArabic.com - غزة: مقتل 5 من جيش الإسلام بمحاولة أسر جندي إسرائيلي   
        1511 (GMT+04:00) - 08/06/09    غزة: مقتل 5 من جيش الإسلام بمحاولة أسر جندي إسرائيلي        تضاربت الأنباء بشأن مقتل الفلسطينيين الأربعة في غزة الاثنين         
          القدس (CNN) -- ارتفع عدد القتلى الفلسطينيين الاثنين جراء الاشتباكات الأخيرة قرب معبر "ناحال عوز" في شمالي قطاع غزة بين مسلحين فلسطينيين والقوات الإسرائيلية إلى خمسة وفق ما أعلنته مصادر في حركة حماس.   وشمل الهجوم الذي حاول الفلسطينيون شنه على المعبر على خيول تم تفخيخها بأحزمة ناسفة، بحسب المصادر. 
         وكانت أنباء أولية أفادت الاثنين بتبادل جنود إسرائيليين النار مع مسلحين فلسطينيين بالقرب من معبر "ناحال عوز"، فيما صرح شهود عيان فلسطينيون بأن أربعة مواطنين قتلوا جراء قصف صاروخي من طائرة مروحية إسرائيلية. 
         فقد أعلن الجيش الإسرائيلي أن اشتباكاً وقع بين جنوده ومجموعة من الفلسطينيين بالقرب من المعبر، الواقع إلى الشرق من مدينة غزة. 
         غير أن إعلان الجيش الإسرائيلي لم يتضمن أي إشارة إلى سقوط ضحايا أو استخدام طائرات مروحية خلال الاشتباك، وهو ما ذكرته وكالة الأنباء الفلسطينية "وفا" الاثنين. 
         فقد قالت "وفا" إن أربعة مواطنين "استشهدوا بقصف مروحي إسرائيلي لمجموعة من المواطنين في محيط معبر ناحل عوز شرق مدينة غزة." 
          روابط ذات علاقة    مصرع فلسطينيين في انهيار نفق حدودي بين مصر وغزة    إسرائيل تغتال قيادياً "قسامياً" بالضفة.. وحماس تتوعد بالرد     وأفادت الوكالة نقلاً عن شهود عيان بأن طائرة مروحية أطلقت صاروخين على الأقل تجاه مجموعة من المواطنين شرق حي الشجاعية شرق مدينة غزة، "عقب اشتباكات وقعت بين مقاومين وقوات الاحتلال الإسرائيلي، ما أدى إلى استشهاد أربعة منهم." 
         وأضاف الشهود أن "اشتباكات وقعت بين مقاومين وقوات الاحتلال الإسرائيلي" في محيط معبر ناحال عوز، إضافة إلى سماع دوي انفجارات في المكان، ولم يتسن لسيارات الإسعاف الوصول المنطقة بسبب إطلاق النار الكثيف من جنود الاحتلال. 
         من ناحيته، أشار موقع كتائب الشهيد عزالدين القسام، التابع لحركة حماس، إلى مقتل أربعة مسلحين فلسطينيين "باشتباكات مع العدو الصهيوني شرق غزة." 
         وقال الموقع "استشهد أربعة مجاهدين فلسطينيين وأصيب عدد آخر اثر اشتباكات وقعت في ساعة مبكرة من صباح اليوم، بين عناصر من المقاومة الفلسطينية، وقوات الاحتلال المتركزة في منطقة الطاقة، قرب معبر كارني شرق قطاع غزة." 
         ونقل الموقع عن مصادر محلية في المدينة قولها "أن عدداً من المجاهدين هاجموا ، قوات الاحتلال في منطقة الطاقة، ولا تزال حتى اللحظة الاشتباكات مستمرة، وقد أفادت المصادر أن هناك أربعة شهداء وعدد من الإصابات." 
         أما المركز الفلسطيني للإعلام فقد أفاد بمقتل "عدد من رجال المقاومة الفلسطينية خلال تنفيذ عملية ضد جيب عسكري صهيوني؛ استهدفت على ما يبدو أسْر جنود صهاينة صباح اليوم الاثنين." 
    وأضاف المركز في خبر على موقعه على الإنترنت أن مصادر محلية أكدت "أن ما لا يقل عن 10 مقاومين تقدَّموا باتجاه السياج الأمني الصهيوني شرق غزة، وكان بعضهم يمتطي الخيول، واشتبكوا مع جيب عسكري صهيوني، وحاولوا أسْر أحد الجنود، قبل أن يتدخل الطيران الصهيوني ويقصف منطقة الاشتباكات بعدة صواريخ." 
         وقالت مصادر مطلعة لمراسل "المركز الفلسطيني للإعلام" إن المعلومات الأولية تشير إلى أن المجموعة التي نفَّذت الهجوم تتبع "جماعة جيش الإسلام." 
