          CNNArabic.com - مصادر: أوباما قرر إعادة السفير الأمريكي إلى سوريا   
        1600 (GMT+04:00) - 04/07/09    مصادر: أوباما قرر إعادة السفير الأمريكي إلى سوريا        دخلت إدارة أوباما في حوار مع دمشق منذ توليها السلطة في مطلع العام الحالي         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- كشف مسؤولون رفيعون في الإدارة الأمريكية لـCNN، أن الرئيس، باراك أوباما، قرر إعادة السفير الأمريكي إلى سوريا، في مؤشر على تغير جذري في العلاقات بين واشنطن ودمشق.   وقال مصدر مسؤول للشبكة مساء الثلاثاء: "مصالحنا تقتضي وجود سفير في سوريا.. تزايد الحوار بيننا.. ونحن بحاجة لشخص هناك لمواصلته." 
         ولفت المصدر إلى أن القرار لا يرتبط إطلاقاً بأزمة الانتخابات في إيران، إلا أن إدارة أوباما ترى في الحوار مع النظام السوري وسيلة محتملة لإضعاف التحالف الإستراتيجي بين سوريا والجمهورية. 
         وذكرت المصادر أن اختيار أوباما لم يقع على السفير المقبل، الذي سيجري التشاور بشأنه مع الحكومة السورية قبيل تسميته وتأكيد تعيينه رسمياً. 
         ومن جانبه نفى السفير السوري لدى الولايات المتحدة، عماد مصطفى، إخطار الولايات المتحدة لبلاده رسمياً بقرار إعادة السفير. 
          روابط ذات علاقة    كارتر بزيارة ثالثة لدمشق تمهيداً لصفحة جديدة مع واشنطن    المبعوث الأمريكي للشرق الأوسط يجري مباحثات مع القيادات السورية     وقال إن الخطوة، وفي حال حدوثها، ستعكس رغبة الولايات المتحدة الصادقة في تصحيح سياسات الإدارة الرئيس السابق، جورج بوش، والحوار مع سوريا. 
         وكانت السفارة الامريكية قد سحبت سفيرها من سوريا قبيل أربعة أعوام احتجاجاً على اغتيال الرئيس اللبناني الأسبق، رفيق الحريري. 
         وتتهم الإدارة الأمريكية سوريا بالضلوع في الانفجار الذي أودى بالحريري وخلف  قتيلاً آخر، ورغم نفي دمشق للمزاعم إلا أن التحقيقات التي تجريها الأمم المتحدة وجدت مؤشرات على تورط سوري. 
         ومع بدء التحضير لإعادة السفير الأمريكي إلى سوريا، قام نائب مساعد وزيرة الخارجية للأمن الدبلوماسي، أريك بوسويل، بزيارة مؤخراً إلى هناك للإطلاع على الإجراءات الأمنية، ويتوقع أن تبني الولايات المتحدة سفارة جديدة لها في دمشق. 
         وجاء القرار بعد جولة قام بها الموفد الأمريكي للشرق الأوسط، جورج ميتشيل، الأسبوع قبل أسبوعين التقى خلالها بالرئيس السوري، بشار الأسد، وعدداً من المسؤوليين السوريين، في ختام جولة بالشرق الأوسط لتحريك عملية السلام في المنطقة. 
    وأدرجت زيارة أرفع مسؤول أمريكي يزور سوريا منذ 2005، في إطار سياسة التقارب التي تنتهجها إدارة الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، منذ توليه السلطة في يناير/كانون الثاني الماضي. 
         وتسعى الولايات المتحدة إلى فتح حوار مع كل من سوريا وإيران، دولتان ترى أنهما أساسيتان للتوصل إلى اتفاق شامل للسلام في الشرق الأوسط. 
