          CNNArabic.com -  صحف: رجل يقتل زوجته بسبب الفسيخ ومحاولة تنصير جدة اوباما   
        1400 (GMT+04:00) - 20/05/09     صحف: رجل يقتل زوجته بسبب الفسيخ ومحاولة تنصير جدة اوباما         خطاب نجاد أثار العديد من الإنتقادات في مؤتمر ''دربان 2''.         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تعددت الأخبار وعناوين الصحف الصادرة الثلاثاء، فمنها من رص آثار كلمة الرئيس الإيراني، محمود احمدي نجاد، في مؤتمر "دربان 2" وردود أفعالها، بينما تطرقت أخرى إلى قصة قتل رجل لزوجته بسبب الفسيخ يوم شم النسيم بمصر، ورصد آخرون ظاهرة انتشار العنف بالسلاح الأبيض في الجزائر بين المواطنين، ونقلت واحدة نبأ محاولات تنصير جدة الرئيس الأمريكي أوباما.    صحيفة الشرق الأوسط:  
         تصدر غلاف صحيفة "الشرق الأوسط"  مؤتمر "دربان 2" المناهض للعنصرية، حيث عنونت تغطيتها للحدث: "مؤتمر العنصرية... نجاد يثير عاصفة انتقادات دولية... ومحتجون يرشقونه بأنوف المهرجين."  
         وأشارت الصحيفة إلى اعتراض مجموعة من الدول على كلمة الرئيس الإيراني، مما تسبب في انسحاب وفود 32 دولة خلال كلمته، التي "انتقد فيها إنشاء دولة إسرائيل بعد 1945، واصفا إياها بأنها دولة عنصرية." 
         واتهم نجاد، وفقا للصحيفة، الحلفاء بعد الحرب العالمية الثانية بأنهم "لجأوا للقوة لانتزاع أراض برمتها، تحت ذريعة معاناة اليهود،" ودعا إلى بذل الجهود "لوضع حد لتجاوزات الصهاينة وأنصارهم." 
         وأثارت آراء نجاد الكثير من الانتقادات حيث قام مجموعة من الحاضرين بارتداء أنوف المهرجين الحمراء ورشقوه بها، استهزاءا مما أدى إلى توقفه عن إلقاء كلمته للحظة، وانسحبت وفود أمريكية وأوروبية من المؤتمر، فيما بقي نظراء لهم من دول لاتينية وإسلامية. 
         كما أن كلمة نجاد قد سببت بالكثير من التعليقات المستاءة، منها دعوة الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي، إلى "إبداء الحزم الشديد" حيال الخطبة. 
          صحيفة المصري اليوم:  
          روابط ذات علاقة    صحف: مدرسة في "أوتوبيس".. وأم تقتل طفلتها لتخرج الجن    صحف: عيادة أسنان لمرضى الايدز في مكة ...وتيس يدر حليبا     في إشارة إلى حادث لافت، أوردت صحيفة المصري اليوم خبرا تحت عنوان:  "عامل يقتل زوجته بشبرا الخيمة بسبب الفسيخ، " حيث ذكرت أنه "في شبرا الخيمة انهال زوج على زوجته بقطعة خشب وحطم رأسها ولم يتركها إلا جثة هامدة، بسبب عدم شرائه الفسيخ." 
         وبحسب الصحيفة، فإن العميد بلال لبيب كان قد تلقى إشارة من مستشفى ناصر العام، والتي أفادت بوصول سيدة ذات 32 ربيعا، إليه "جثة هامدة إثر نزيف حاد بالمخ". وبعد التحقيق تبين أن الزوجة قد قضت إثر مشاجرة مع زوجها، محمد إبراهيم (عامل)، بعد رفضه طلبها بشراء فسيخ وسردين، مما دفعه إلى ضربها بقطعة خشب أودت بحياتها فورا. وأحيلت القضية إلى النيابة العامة بعد صدور قرار بحبس إبراهيم. 
          صحيفة الشروق اليومي الجزائرية:  
         وتحت عنوان:  "تقرير أمني يشير إلى استفحال الجرائم في المجتمع: العائلات الجزائرية تفض خلافاتها بالسلاح الأبيض،"  ذكرت جريدة الشروق اليومي أنه في الأربعة شهور الفائتة برزت قضايا "تتعلق بالتهديد بتنفيذ اعتداء إجرامي دون الكشف عن طبيعته، وتم في نفس الفترة معالجة 144 قضية تتعلق بالتهديد، منها 8 قضايا تتعلق بتهديدات كتابية وقضيتين عبر الهاتف النقال، وقضية واحدة مرتبطة بالابتزاز." 
               شوارع في الجزائر.. بعضها غير آمن.         
         وذكرت الجريدة أنه تم توقيف 2048 شخصا متورطا في قضايا عنف، مشيرا "إلى أن أغلب الجرائم تتمثل في الضرب والجرح العمدي باستعمال سلاح أبيض (خنجر)، ومن بين الموقوفين 17 امرأة مقابل 65 موقوفا قاصرا، أي تقل أعمارهم عن 18 عاما، كما تم توقيف 11 شخصا تسببوا في الضرب والجرح العمدي المفضي إلى الوفاة، وكانت امرأة وطفلين من بين المتورطين في هذا النوع من الجرائم." 
         وأوضح التقرير، أن الكثير من الجرائم قد ارتكبها أناس من الجنسين، وتتراوح أعمارهم من الثامنة عشرة إلى الثلاثين. كما برز استخدام الأحداث للسلاح الأبيض في حل خلافاتهم، مما يشير إلى أن المجتمع الجزائري لم يتمكن من إزالة آثار سنوات العنف الني مر بها في التسعينيات. 
          صحيفة البيان الإماراتية:  
         ذكرت صحيفة البيان الإماراتية، تحت عنوان:  "تقارير عن محاولات لتنصير جدة أوباما"،  عن ورود أنباء حول محاولات " لتحويل الكينية سارة أوباما (87 عاماً) جدة الرئيس الأميركي باراك أوباما من الإسلام إلى المسيحية." 
    وأشارت "البيان"، نقلا عن صحيفة "ديلي نيشون" الأمريكية، أنه تمت محاولة تعميد سارة في مدينة كيزوما، غربي كينيا، خلال أحد الاحتفالات، وباءت المحاولة بالفشل.  وبينت الصحيفة، قدوم بعض المبشرين في عطلة نهاية الأسبوع عند جدة اوباما، محاولين إقناعها بالموافقة على التعميد، ولكن دون فائدة. 
         هذا وقد أثارت هذه المحاولات اعتراض أبناء عائلتها، بحسب الصحيفة.  
