          CNNArabic.com - مقتل وإصابة 68 عراقيا بسلسلة عمليات مسلحة    
        1400 (GMT+04:00) - 05/10/09    مقتل وإصابة 68 عراقيا بسلسلة عمليات مسلحة        من تفجير سابق في بغداد         
          بغداد، العراق (CNN) -- لقي ما يزيد على 12 عراقياً مصرعهم وأصيب 56 آخرون بجروح خلال سلسلة من العمليات المسلحة التي وقعت في مختلف أنحاء العراق الاثنين، وفقاً لما ذكره مسؤولون عراقيون لـCNN.   ففي الرمادي، بمحافظة الأنبار، على بعد 97 كيلومتراً إلى الغرب من العاصمة بغداد، لقي سبعة عراقيين على الأقل مصرعهم، وجرح 16 آخرون، الاثنين، في انفجار سيارة مفخخة عند نقطة تفتيش.   وقال مسؤول في وزارة الداخلية العراقية، إن ثلاثة من عناصر الشرطة بين القتلى السبعة، فيما أصيب أربعة عناصر آخرين، وثلاثة أطفال بجروح جراء الانفجار. 
         وفي حادث آخر، قتل ثلاثة أشخاص على الأقل وجرح 20 آخرون في تفجير نفذه انتحاري كان يرتدي حزاماً ناسفاً، أثناء خروج المصلين من مسجد للشيعة في وسط مدينة بعقوبة، وفقاً لما نقله مسؤول آخر في وزارة الداخلية العراقية. 
         ووقع التفجير الانتحاري في مسجد عبدالكريم المدني، في بعقوبة مقر محافظة ديالي، على بعد 60 كيلومتراً إلى الشمال من بغداد، في الساعة العاشرة مساء بحسب التوقيت المحلي. 
         وفي حي الوزيرية بشمال بغداد، قتل مدني، وأصيب ثمانية أشخاص، بينهم شرطيان، في انفجار عبوة ناسفة زرعت في سيارة مدنية أثناء مرورها بحاجز للشرطة. 
          روابط ذات علاقة    مقتل وجرح 23 عراقيا على الأقل بانفجار انتحاري بالرمادي     العراق ينشر المزيد من القوات قرب الحدود السورية      وفي حادثة رابعة، أصيب ستة أشخاص، بينهم جنديان، عندما ألقيت قنبلة يدوية على حاجز للجيش في حي المنصور في غربي بغداد. 
         وعلى مدخل مدينة الصدر، شرقي بغداد، أصيب خمسة أشخاص، بينهم شرطيان، بانفجار عبوة ناسفة في سيارة مدنية أثناء مرورها قرب نقطة تفتيش. 
         وفي حي الكرادة بوسط بغداد، أصيب عراقي عندما انفجرت عبوة ناسفة كانت مزروعة في سيارة مدنية. 
         وتأتي هذه التفجيرات في أعقاب المزيد من التعزيزات الأمنية التي نفذتها حكومة رئيس الوزراء العراقي، نوري المالكي، على الحدود السورية مؤخراً لمنع تسلل عناصر من تنظيم القاعدة إلى العراق. 
         فقد دفعت السلطات العراقية مزيداً من قوات الأمن نحو الحدود مع سوريا على خلفية التوتر القائم بين البلدين بعد مطالبة بغداد دمشق تسليم مشتبهين اثنين يعتقد بضلوعهما في تفجيرات 19 أغسطس/آب الدامية. 
    وقالت مصادر عراقية مسؤولة إن المالكي أمر بنشر قوات شرطة إضافية على الحدود مع سوريا رداً على موجة التفجيرات، مشيرة أن تلك القوة هي قوات طوارئ من أجل الحدود لسد الثغرات. 
         واستهدفت شاحنتان ملغومتان وزارتي المالية والخارجية في العاصمة بغداد، أسفرت التفجيرات عن مصرع 100 شخص على الأقل، وإصابة المئات في 19 أغسطس/آب الفائت. 
