          CNNArabic.com - الوحدات وشباب الأردن إلى نهائي الكأس    
        2300 (GMT+04:00) - 30/04/09    الوحدات وشباب الأردن إلى نهائي الكأس         الوحدات هزم غريمه التقليدي الفيصلي          
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- تأهل نادي الوحدات، ونادي شباب الأردن، إلى نهائي كاس الأردن لكرة القدم لعد فوز كل منهما على خصمه، مساء الثلاثاء.    روابط ذات علاقة    الوحدات الأردني يزيد فارق الصدارة مع الفيصلي    الأردن: الوحدات يعزز صدارته بخماسية في مرمى العربي     ففي المباراة الأولى، تمكن نادي شباب الأردن من الفوز على خصمه نادي البقعة، في المباراة التي جرت بينهما على ملعب الملك عبدالله، ليتأهل الأول إلى المباراة النهائية لمنافسات كأس الأردن. 
         وسجل لنادي شباب الأردن، فادي لافي في الشوط الثاني من المباراة، ليتأهل الفريق الذي كان لا بد له من الفوز ليحجز مكانه في المباراة النهائية للكأس، نظرا لأن نتيجة مباراة الذهاب بين الفريقين كانت التعادل بهدف لكل منهما. 
    أما المباراة الثانية بين الوحدات وغريمه التقليدي الفيصلي، والتي جرت على ملعب عمان  الدولي، فاز الأول بنتيجة 3 - 1 بعد الوصول إلى الضربات الترجيحية. 
         والمباراة التي انتهت نتيجتها لصالح الوحدات بهدف مقابل لا شيء سجله حسن عبدالفتاح، جرى تمديدها إلى الضربات الترجيحية، إذ أن تلك النتيجة تعد تعادلا إذا ما جمعت مع نتيجة مباراة الذهاب التي فاز فيها الفيصلي بنتيجة 1-صفر.  
