          CNNArabic.com - قراصنة يفرجون عن قاطرة إيطالية بعد 4 شهور من اختطافها   
        1305 (GMT+04:00) - 11/08/09    قراصنة يفرجون عن قاطرة إيطالية بعد 4 شهور من اختطافها        قراصنة أمام سواحل الصومال         
          روما، إيطاليا (CNN) -- أفرج قراصنة صوماليون الأحد عن سفينة تجارية إيطالية محتجزة منذ نحو أربعة شهور وذلك بعد شهور من المفاوضات وفقاً لما ذكره وزير الخارجية الإيطالي.   وعبر الوزير فرانكو فراتيمي عن سعادته للنتائج الإيجابية المتمثلة بالإفراج عن القاطرة البحرية "بوكانيير" وإطلاق سراح طاقمها المؤلف من 16 بحاراً، بينهم عشرة إيطاليين وخمسة رومانيين و كرواتي. 
         وأنكرت الوزارة بشدة أنها دفعت فدية للخاطفين، غير أنها لم تكشف عن مزيد من التفاصيل حول الإفراج عن السفينة وطاقمها، أو عن المفاوضات التي جرت مع القراصنة. 
         هذا ومن المتوقع وصول السفينة، التي اختطفت في خليج عدن في 11 إبريل/نيسان الماضي، وأفراد طاقمها إلى إيطاليا في غضون يومين. 
         وبحسب المعلومات المتوافرة عن القاطرة البحرية "بوكانيير"، يبلغ طولها حوالي 75 متراً، وكانت تجرّ قطعتين بحريتين، في طريقها إلى ميناء "السويس" المصري. 
         ويأتي الإفراج عن هذه السفينة بعد أيام قليلة على الإفراج عن زورق قطر ماليزي وطاقمه المكون من 11 بعد احتجاز دام لأكثر من سبعة أشهر. 
         وفي ذلك الوقت، قال مكتب "خدمات الجرائم التجارية" المختص في مكافحة الجريمة ويتبع "الغرفة التجارية العالمية" إن القاطرة في طريقها إلى "موقع آمن"، بعد أن تعرضت للاختطاف في 16 ديسمبر/كانون الأول الماضي. 
         ورفض المكتب الدولي الإفصاح عن مزيد من التفاصيل حتى وصول الزورق، وطاقمه، إلى وجهته وابتعاده عن مناطق الخطر. 
         ولم يكشف إذا جاء قرار الإفراج عن القاطرة، وبعد أكثر من سبعة أشهر من الاحتجاز، بعد دفعة فدية، كما لم يتضح موعد الإفراج عنها. 
    وسبق أن أفرج قراصنة صوماليون عن سفينة شحن ألمانية، كانت قد تعرضت للاختطاف قبل عدة شهور، وعلى متنها طاقم مكون من 11 بحاراً، إلا أنه لم تتضح على الفور ملابسات الإفراج عن السفينة، أو ما إذا كان القراصنة قد حصلوا على فدية مقابل إطلاقها. 
         وقالت وزارة الخارجية الألمانية إن السفينة "إم في فيكتوريا"، التي اختطفها القراصنة بينما كانت في طريقها إلى ميناء جدة بالمملكة العربية السعودية، محملة بـ10 آلاف طن من الأرز، أصبحت خارج قبضة القراصنة، مشيرة إلى أن جميع أفراد طاقمها يحملون الجنسية الرومانية. 
