          CNNArabic.com - قراصنة يطلقون النار على مروحية أمريكية لأول مرة قبالة الصومال    
        2100 (GMT+04:00) - 26/09/09    قراصنة يطلقون النار على مروحية أمريكية لأول مرة قبالة الصومال        طائرة من نفس الطراز الذي تعرض للهجوم          
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- قالت البحرية الأمريكية الخميس إن قراصنة يختطفون سفينة تايوانية قبالة سواحل الصومال أطلقوا النار "من سلاح ثقيل" على مروحية تابعة لها عندما كانت تقوم بعملية مراقبة من الجو للسفينة الأربعاء، في تطور هو الأول من نوعه.   وأكدت البحرية الأمريكية أن المروحية لم تصب بأذى، وكذلك الطاقم الذي كان على متنها، كاشفة أن ركاب المروحية لم يشعروا بتعرضهم للهجوم، غير أن مراجعة تسجيلات الرحلة التي ظهرت على كاميرات المراقبة على الطائرة أكدت قيام القراصنة بإطلاق النار عليها. 
          روابط ذات علاقة    الصيادون المصريون: كدنا نموت جوعاً ولم نستحم منذ 4 شهور    الصومال: الحكومة تنتزع بلدة مهمة من قبضة "الشباب"    مصر: صيادون "حرروا أنفسهم" يرفضون عرضاً لإعادتهم جواً     وبحسب تقرير البحرية، فإن طاقم المروحية لاحظ "نشاطات" كانت تجري على سطح السفينة المختطفة، دون أن يتمكن من تحديد طبيعتها. 
         وكان القراصنة قد قاموا بخطف السفينة التايوانية "وين فار" في السادس من أبريل/نيسان الماضي، وعلى متنها أكثر من مائة شخص، وتعتقد البحرية الأمريكية أنهم يستخدمونها حالياً كقاعدة عائمة لنشاطاتهم، بحيث تنطلق منها الزوارق السريعة لمهاجمة السفن العابرة. 
    وسبق أن تعرضت سفينة "ميرسك الاباما" الأمريكية للخطف انطلاقاً من "وين فار،" وقد قامت البحرية الأمريكية آنذاك بالقضاء على القراصنة عبر قنص ثلاثة منهم كانوا قد أخذوا القبطان رهينة. 
         يذكر أن القراصنة يحتجزون حالياً خمس سفن قبالة سواحل الصومال، وذلك من أصل 23 جرى اختطافها منذ يناير/كانون الثاني الماضي. 
