          CNNArabic.com - العراق: مقتل أربعة أشخاص بانفجار سيارتين شرقي بغداد   
        1300 (GMT+04:00) - 30/05/09    العراق: مقتل أربعة أشخاص بانفجار سيارتين شرقي بغداد        تزايد عدد القتلى الأمريكيين الشهر الماضي         
          بغداد، العراق (CNN) -- لقي أربعة أشخاص مصرعهم في تفجيرين متتاليين شرقي العاصمة بغداد، الاثنين.   وقالت مصادر من الداخلية العراقية إن السيارتين انفجرتا، وبفاصل زمني قصير،  قرب مقر وزارة النفط، وأسفرا كذلك عن إصابة سبعة بجراح. 
         وجاءت الهجمات بعد أن أطلق رجل، يرتدي زي الشرطة العراقية، النار على جنديين أمريكيين فأرداهما قتيلين، السبت، وجرح ثلاثة آخرين في مدينة الموصل شمال العراق." 
         وقال الجيش إن الحادث وقع جنوب المدينة "في منطقة تتواجد فيها مقاومة قوية للقوات الأمريكية،" ولم يتضح فيما إذا كان الرجل شرطيا أم متخفيا بزي الشرطة. 
         لكن وزارة الداخلية العراقية قالت إن الرجل جندي كان يعمل في مركز للتدريب، وكان قريبا من الجنود الأمريكيين ففتح النار عليهم في منطقة حمام العليل. 
         وقالت القوات الأمريكية إن "الرجل كان يرتدي زي جندي وتم قتله على الفور في الحادث." 
          روابط ذات علاقة    العراق: مصرع جنديين أمريكيين يرفع قتلى أبريل إلى 16     العراق: مصرع ستة أشخاص بتفجير انتحاري بالموصل    بغداد: شهر إبريل الأكثر دموية للأمريكيين عام 2009     من جهته، قال الرائد ديريك شنغ، المتحدث باسم الجيش الأمريكي في الموصل، إن القوات "تواجه بعض هذه الحوادث بين الحين والآخر، سواء من رجال يتنكرون بزي قوات الشرطة، أو حتى جنود عراقيون يتصرفون من تلقاء أنفسهم." 
         وأضاف "هذه الحوادث لا تمثل العلاقة الحقيقية والشراكة بين الجيش الأمريكي وقوات الأمن العراقية." 
         وليست هذه هي المرة الأولى التي يتنكر فيها مسلحون بزي الشرطة العراقية في مدينة الموصل، ففي فبراير/شباط الماضي، لقي جندي أمريكي ومترجمه مصرعهما بعد أن أطلق رجل بزي الشرطة النار عليهما. 
         ويأتي مقتل الجنديين الأمريكيين بعد أن لقي ثلاثة جنود آخرون، بينهم اثنان من عناصر مشاة البحرية "المارينز" مصرعهم في العراق الخميس، ما يجعل شهر إبريل/نيسان الماضي أكثر الشهور دموية للقوات الأمريكية خلال العام الجاري. 
         ووفقاً لإحصائية CNN فقد قتل في شهر إبريل/نيسان الماضي 18 جندياً أمريكياً، منهم 16 جندياً سقطوا خلال عمليات عسكرية ضد مسلحين، مقارنة بـ30 قتيلاً سقطوا في شهر ابريل/نيسان من العام الماضي. 
         أما في شهر مارس/آذار الماضي، فقد قتل تسعة جنود فقط، ليكون أقل الشهور دموية بالنسبة للقوات الأمريكية العاملة في العراق منذ بدء الغزو في مارس/آذار عام 2003. 
    كذلك يعتبر شهر إبريل/نيسان أكثر الشهور دموية بالنسبة للقتلى من المدنيين العراقيين، فقد قتل قرابة 290 شخصاً، مقارنة بـ185 قتلوا في الشهر السابق، إلى جانب 80 زائراً إيرانياً كانوا يقومون بزيارة الأماكن المقدسة للشيعة في العراق، بحسب إحصائيات وزارة الداخلية العراقية. 
         وقد شهد الشهر الماضي زيادة ملحوظة في الهجمات، التي استهدفت معظمها المناطق الشيعية، فيما شهد الأسبوع الأخير منه موجة تفجيرات انتحارية أودت بحياة ما لا يقل عن 160 شخصاً، وخلفت قرابة 300 جريح. 
