          CNNArabic.com - صحف: مقاضاة جماعة إسلامية حول رسم عن الهولوكوست    
        1143 (GMT+04:00) - 03/09/09    صحف: مقاضاة جماعة إسلامية حول رسم عن الهولوكوست         المنتخب الجزائري سيفوز على زامبيا نكاية بلاعبيهم في إسرائيل         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة(CNN) -- واصلت الصحف العربية الصادرة الخميس اهتمامها بالأزمة العراقية السورية، ونتائج الوساطة التركية إلى جانب اهتمامها بملف تنظيم القاعدة في الجزيرة العربية على خلفية استسلام أحد المطلوبين ضمن قائمة الـ85 الأمنية السعودية، على أن هذه الاهتمامات ترافقت مع أخبار شائقة ومثيرة.    الشروق الجزائرية  
         تحت عنوان " سنفوز على زامبيا في ذكرى غزوة بدر نكاية في لاعبيهم الإسرائيليين " كتبت الشروق الجزائرية تقول: "تشكل مباراة المنتخب الوطني لكرة القدم ونظيره الزامبي، المزمع إجراؤها سهرة هذا الأحد، أهمية كبرى لأنصار الجزائر باعتبارها سترسم الملامح شبه النهائية على التأشيرة المونديالية، ذلك أن الفوز باللقاء سيبقي أشبال سعدان على عرش المجموعة الثالثة في انتظار آخر مباراة بالجزائر ضد رواندا ، والانتصار عليه سيؤهل الجزائر لكأس العالم دون انتظار المباراة الأخيرة في مصر." 
         وأضافت: "وفي ظل كل هذه المعطيات يراهن لاعبو المنتخب على أنصارهم لتقديم الدعم، وهو ما سيكون، حيث تم تنظيم الصفوف حتى يكون ملعب تشاكر في الموعد مرة أخرى في سهرة رمضانية شبيهة بما حدث أمام السنغال منذ عام بذكريات لقاء مصر والفوز في النهاية سيصادف ذكرى الاحتفال بغزوة بدر." 
         وتابعت: "يملك المنتخب الزامبي لاعبين اثنين ينشطان ببطولة الكيان الصهيوني، ويتعلق الأمر بإيمانويل موبولا ووليام ناجبيف. وشكل هذا الأمر استفزازا للأنصار الجزائريين الذين يكنون كراهية شديدة لإسرائيل." 
         وأكملت: "وهو ما عبر عنه يوسف. ب من البليدة 'كنا نرغب في الانتصار على زامبيا من اجل المحافظة على الريادة وتأكيد قوتنا في المجموعة، لكن الآن زاد إصرارنا على الانتصار نكاية في اللاعبين الذين ينشطون في بطولة إسرائيل، نحن مع فلسطين ظالمة أو مظلومة ونتمنى الفوز بثلاثية.'" 
          القدس العربي  
         وتحت عنوان " مادونا تعتبر إسرائيل مركز طاقة العالم " كتبت القدس العربي: 
         "اعتبرت المغنية الأمريكية مادونا أن إسرائيل تشكل مركز طاقة العالم، وذلك خلال حفلة موسيقية أحيتها ليل الثلاثاء على الأربعاء أمام أكثر من 50 ألفا من محبيها في تل أبيب. وقالت مادونا: إذا أمكننا العيش بوفاق في هذا المكان فيمكننا ذلك في العالم بأسره وسط تصفيق الجمهور، على ما ذكرت صحيفة جيروزاليم بوست الأربعاء." 
         وأضافت: "وأعربت بالمناسبة عن أسفها لأنها لم تقم بانتظام حفلات موسيقية في إسرائيل، إذ ان آخر حفلاتها في هذا البلد يعود إلى 13 عاماً." 
         وتابعت: "وكانت مادونا زارت ليل الأحد الاثنين حائط المبكى في القدس القديمة.. والتقت مساء الاثنين زعيمة المعارضة وزيرة الخارجية السابقة تسيبي ليفني، على أن تلتقي الجمعة رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو." 
         وقالت: "وستشارك مادونا وهي من أتباع الكابالاه في ندوة عن هذه الطائفة اليهودية الروحانية برفقة صديقين لها، هما الممثلة الأمريكية ديمي مور وزوجها الممثل اشتون كوتشر." موضحة نجمة البوب نشأت وفقا للديانة الكاثوليكية، ولم تطلع على الكابالاه إلا في العام 1997 من خلال مركز في لوس انجلس يدرس خليطا مختارا من التعاليم اليهودية المحافظة، ومن فلسفة التفكير الايجابي الهادفة إلى تطوير الذات روحانيا." 
          روابط ذات علاقة    صحف: كلاي والسيستاني وعنان سياسيون أردنيون    صحف: انتحاري جدة المفترض.. عشريني تدرب على الاغتيالات      الوطن السعودية  
         وكتبت الوطن السعودية تحت عنوان " تجار 'القيامة' يغزون الإنترنت والمجالس بأوبئة العصر وهزات المدينة " تقول: 
         "'من علامات القيامة الكبرى ظهور فيروس أنفلونزا الخنازير ثم أمر بقتل كل الخنازير الموجودة في العالم.. و ظهور هزات أرضية في المدينة المنورة زادت نسبتها الآن من 3 إلى 4.7 درجات'.. الاقتباس في الأعلى دون تعديل، هو ما يمكن أن يصل إلى بريدك الإلكتروني، أو تسمعه بصيغة عامية في أحد المجالس، ومع انتشار مثل هذه الأفكار يبدو شهر رمضان التوقيت الأفضل لمدها بالروحانية ومزيد من التصديق عن ما تحتويه من إشارات." 
         وأضافت: "إن مجرد انتشار وباء أنفلونزا الخنازير أولاً، ثم حدوث هزات أرضية في المدينة المنورة أو في جنوب السعودية خلال الأشهر الماضية، هو ما دفع متحمسين إلى ربط تلك الأحداث بنهاية العالم وقيام الساعة مشيرين أيضاً في رسائلهم التوعوية إلى الشائعة المتعلقة باصطدام جرم سماوي بالأرض بعد سنوات قليلة ما يؤدي إلى انعكاس دوران الأرض وطلوع الشمس من مغربها." 
         وتابعت: "الشيخ إبراهيم المرشد الأستاذ في قسم الدعوة والثقافة بجامعة القصيم يرى أن مثل هذه الرسائل أو الأحاديث أقرب إلى الجهل والتسرع، قائلاً: 'أثرها الأول يكمن في تخويف وترويع المؤمنين، هي بالأصل ضعيفة ولا تستند على أدلة صحيحة ويمكن أن تدخل الشك في قلب الإنسان بإيمانه.'" 
          أويا الليبية  
         وكتبت أويا الليبية تحت عنوان " مقاضاة جماعة للمسلمين في هولندا بشأن رسم كاريكاتيري عن المحرقة " تقول: 
         "قال مكتب الادعاء العام الهولندي الأربعاء إن الرابطة العربية الأوروبية تتعرض للملاحقة القضائية بتهمة إهانة اليهود من خلال نشر رسم كاريكاتيري يوحي بأنهم اختلقوا موضوع المحرقة النازية. وقال المكتب إنه أبلغ الرابطة، وهي جماعة للدفاع عن حقوق العرب والمسلمين في أوروبا قبل أسبوعين، بأن نشر الرسم الكاريكاتيري غير قانوني لكنه سيسقط الدعوى إذا رفعت الرابطة الرسم من موقعها على الإنترنت خلال أسبوعين، ووافقت على ألا تنشره ثانية." 
         وأضافت: "ورفعت الرابطة الرسم من الموقع لكنها نشرته من جديد الأمر الذي دفع الادعاء إلى المضي قدما بالدعوى. وقالت الجماعة إنها ستزيل الرسم من الموقع مرة أخرى لكنها ستدافع عن موقفها في المحكمة." 
         وأوضحت: "ويظهر في الرسم رجلان تحت لافتة كتب عليها 'أوشفيتز' وبجوار عدة جثث ويقولان ان من المحتمل ان الضحايا ما كانوا يهودا لكن ما زال ينبغي أن يصل عددهم إلى ستة ملايين." 
          اليوم السابع المصرية  
         وفي اليوم السابع المصرية، يطالعنا العنوان التالي: " إيناس الدغيدي تتخطى كل حدود الحرية مع خالد أبو النجا ." 
         وكتبت تحته تقول: "بالتأكيد أن للحرية حدودا إلا أن برنامج 'الجريئة' الذي تقدمه المخرجة إيناس الدغيدي فاق كل هذه الحدود. فخلال حلقة الأمس والتي حل فيها الفنان خالد أبو النجا ضيفاً تعمدت إيناس طرح العديد من الأسئلة والموضوعات التي تتعلق بالجنس تاركة الحديث عن الأعمال الفنية." 
    وأضافت: "فلم يخل أي سؤال بالحلقة من الحديث حول الجنس، حيث بدأت إيناس حديثها بسؤال خالد حول رؤيته لمشكلة علاقة الرجل بالمرأة والتى قدمها من خلال فيلم 'سهر الليالي' وقالت له: تفتكر المشكلة دي أصبحت كبيرة في المجتمع نظراً لعدم معرفة كثير من الرجال بفهم هذه العلاقة مع زوجته، وأن رجالة زمان أحسن من دلوقتي في هذا الموضوع." 
         وتابعت: "وهو الأمر الذي أجاب عنه خالد قائلاً: يمكن يكون ذلك سببا وهناك بعض الشباب تجهل بهذا الأمر، وهو ما دفعني لتقديم شخصية 'علي' في الفيلم، كما أنني أردت من خلال الدور أن أكشف أن الزوج وزوجته ممكن أن يدخلا في علاقات غير مشروعة ولكن المهم أن يسامحا في النهاية." 
