          CNNArabic.com - قراصنة يختطفون ناقلة تنقل نفطا للولايات المتحدة    
        الثلاثاء، 29 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 22:00 (GMT+0400)    قراصنة يختطفون ناقلة تنقل نفطا للولايات المتحدة        الناقلة سيريوس ستار التي اختطفها قراصنة وكانت تنقل مليوني طن من النفط         
          مقديشو، الصومال (CNN) -- اختطف قراصنة ناقلة نفط عملاقة على متنها 28 بحاراً الأحد بالقرب من جزر سيشل كانت تنقل حمولة من النفط الخام من السعودية إلى الولايات المتحدة الأمريكية، وفقاً لمعلومات من مركز أمن البحار الاثنين.   ووفقاً لمركز أمن البحار، فإن الناقلة "ماران سنتوروس"، التي ترفع علماً يونانياً، انطلقت من ميناء جدة في البحر الأحمر باتجاه نيو أورليانز في ولاية لويزيانا الأمريكية عندما اعترضها القراصنة وقادوها إلى هراردهير أو هوبيو في الصومال. 
         وقال المركز إن أفراد طاقم الناقلة، التي تبلغ حمولتها 300 ألف طن من النفط الخام، المؤلف من 28 بحاراً يتوزعون على عدة جنسيات، ويتألف من 16 فلبينياً و9 يونانيين واثنين من أوكرانيا وواحد من رومانيا. 
          روابط ذات علاقة    إحباط محاولة قراصنة لاختطاف السفينة "ميرسك ألاباما" مرة أخرى    قراصنة صوماليون يختطفون ناقلة مواد كيماوية    مركب أسباني يواجه القراصنة وإيران تتوعد بمطاردتهم في الصومال     يشار إلى أن القراصنة الصوماليين باتوا يختارون سفناً أكثر جدوى وربحاً في عمليات الاختطاف، كما مدوا نشاطهم من قبالة السواحل الصومالية إلى أعالي البحار، بما في ذلك خليج عدن والمناطق القريبة من سيشل على الرغم من تواجد القوات البحرية الدولية. 
         وخلال عام 2009 وحده، نجح القراصنة في اختطاف ما يزيد على 50 سفينة، ويحتجزون حالياً 12 سفينة. 
         وخلال الشهور التسعة الأولى من العام الحالي، شهدت هجمات القراصنة تزايداً ملحوظاً، بل فاقت هجماتهم كل الهجمات التي قاموا بها العام الماضي، كما أفاد المكتب الدولي للبحار والمحيطات في 21 أكتوبر/تشرين الأول الماضي. 
    وخلال الفترة من بداية العام الحالي ولغاية 30 سبتمبر/أيلول، شن القراصنة في مختلف أنحاء العالم 306 هجمات، مقارنة بـ293 هجوماً في العام 2008 بأكمله. 
         وأكثر من نصف هجمات العام الحالي، شنها قراصنة يعتقد أنهم صوماليون وفي منطقة ممتدة من خليج عدن وحتى السواحل الصومالية، وهي المنطقة التي تعد منطقة طرق بحرية تجارية رئيسية نشطة. 
