          CNNArabic.com - الجيش الأمريكي يفرج عن 5 دبلوماسيين إيرانيين محتجزين بالعراق   
        2149 (GMT+04:00) - 09/07/09    الجيش الأمريكي يفرج عن 5 دبلوماسيين إيرانيين محتجزين بالعراق        انتقل الدبلوماسيون إلى عهدة الحكومةالعراقية         
          بغداد، العراق (CNN) -- أفرجت القوات الأمريكية العاملة في العراق الخميس عن خمسة دبلوماسيين إيرانيين كانت قد اعتقلتهم في يناير/كانون الثاني عام 2007.   وأكد ياسين المجيد، المستشار الإعلامي لرئيس الوزراء العراقي، نبأ الإفراج عن الدبلوماسيين الإيرانيين الخمسة، وقال إنه تم تسليمهم إلى الحكومة العراقية صباح الخميس، وهم بعهدتها حالياً. 
         من جهته، أعلن السفير الإيراني لدى بغداد، حسن کاظمي قمي، أن القوات الأمريكية سلمت الدبلوماسيين الإيرانيين الخمسة إلى رئيس الوزراء العراقي على أن يتم تسليمهم إلى السفارة الإيرانية بعد لقائهم به، وفقاً لوكالة الأنباء الإيرانية "إرنا." 
         وكان مصدر عراقي قد صرح الأربعاء إن الحكومة العراقية "ستتسلم خلال الأيام القليلة القادمة الدبلوماسيين الإيرانيين المختطفين من قبل القوات الأمريكية في العراق." 
         وأضاف المصدر، الذي لم يكشف عن اسمه في تصريح لمراسل "إرنا"، أن الحكومة العراقية مصرّة على تسلم الدبلوماسيين الإيرانيين أسرع من الموعد المتفق عليه بين الجانبين، أي العراق وأمريكا. 
         وصرح أنه من المقرر أن تسلم القوات الأمريكية المتواجدة في العراق جميع السجناء العراقيين وغير العراقيين إلى الحكومة العراقية حتى الأسبوع القادم، إلا أن الحكومة العراقية، ورئيس الوزراء، أصروا على أن يتم تسليم الدبلوماسيين الإيرانيين أسرع من الموعد المقرر. 
         ومن المقرر أن تسلم القوات الأمريكية إلى الحكومة العراقية 12 ألف سجين عراقي وغير عراقي حتى الأسبوع القادم وفقا للاتفاقية الموقعة بين الجانبين، وسبق أن استلمت حكومة بغداد 3000 سجين من القوات الأمريكية 
         وكانت القوات الأمريكية قد اعتقلت الدبلوماسيين الخمسة، الذين كانوا متوجهين إلى القنصلية الإيرانية في إربيل بإقليم كردستان العراق، في الحادي عشر من يناير/كانون الثاني عام 2007 بدعوى ارتباطهم بقوة القدس التابعة للحرس الثوري الإيراني، الذي اتهمه الولايات المتحدة بدعم المسلحين في العراق بالمال والأسلحة. 
         وفيما قالت إيران إن المعتقلين الخمسة هم دبلوماسيون يعملون في القنصلية الإيرانية في إربيل، رفض الجيش الأمريكي ذلك على اعتبار أنه لا توجد قنصلية إيرانية هناك وإنما مكتب ارتباط. 
    وكان وزير الخارجية الإيراني منوشهر متقي قد توعد الأمريكيين عقب اعتقال الدبلوماسيين الخمسة وقال إن بلاده ستجعل الولايات المتحدة "تأسف" على استمرار اعتقال الجيش الأمريكي الإيرانيين الخمسة. 
         ونقلت وكالة الأنباء الإيرانية "إيرنا" عن متقي قوله "سنجعل الأمريكيين يأسفون جراء هذا التصرف القبيح وغير المشروع." 
