          CNNArabic.com - حصيلة تفجيرات بغداد ترتفع إلى 130 قتيلا ومئات الجرحى    
        الخميس ، 07 كانون الثاني/يناير 2010، آخر تحديث 14:00 (GMT+0400)    حصيلة تفجيرات بغداد ترتفع إلى 130 قتيلا ومئات الجرحى        الدخان يتصاعد من أحد أحياء بغداد إثر الانفجارات الأخيرة         
          بغداد، العراق (CNN) -- ارتفع عدد القتلى جراء التفجيرات الخمسة التي شهدتها العاصمة العراقية بغداد الثلاثاء إلى 130 قتيلا، فيما بلغ عدد الجرحى أكثر من 420 جريحا، وفق تصريحات وزارة الداخلية العراقية.   وأفادت الوزارة أن السيارة الأولى انفجرت في حي الدورة بجنوب بغداد بحدود الساعة العاشرة صباحاً بحسب التوقيت المحلي، مشيرة إلى أن الانفجار أدى إلى مقتل ثلاثة من عناصر الشرطة وجرح خمسة من المدنيين. 
         وفي وسط بغداد انفجرت ثلاث سيارات بفارق زمني قدر بنحو 5 دقائق. 
         وانفجرت السيارة الأولى قرب وزارة العمل والشؤون الاجتماعية، بينما انفجرت الثانية في حي النهضة التجاري، في حين انفجرت الثالثة في ميدان القشلة. 
          روابط ذات علاقة    العراق: عدد القتلى المدنيين في نوفمبر الأدنى منذ الغزو    لندن: تحقيق في قيام جنود بريطانيين بقتل وتعذيب عراقيين    مقتل 11 بينهم ضابط رفيع بهجوم انتحاري شمال العراق    البرلمان العراقي يقر تعديلا جديدا وموعد الانتخابات مازال غامضا     ونقلت تقارير عن انفجار سيارة خامسة خارج مقر محكمة الكرخ المدنية في حي المنصور الواقع غربي العاصمة العراقية. 
         وفي الأثناء سمعت أصوات عيارات نارية ودوي صفارات الإنذار، بينما شوهدت أعمدة الدخان تعلو في سماء بغداد جراء التفجيرات الخمسة، بحسب وزارة الداخلية العراقية. 
         وتأتي هذه التفجيرات بعد نحو 24 ساعة على توصل البرلمان العراقي لاتفاق بشأن القانون المعدل لقانون الانتخابات. 
         كذلك تأتي بعد أن أظهرت بيانات CNN المستندة إلى إحصاءات الحكومة العراقية، انخفاض أعداد المدنيين الذين قتلوا في العراق خلال شهر نوفمبر/تشرين الثاني إلى أدنى مستوى لها منذ الغزو الذي قادته الولايات المتحدة قبل نحو سبع سنوات. 
         فقد أظهرت بيانات لوزارات الصحة والدفاع والداخلية، أعلنت الثلاثاء، أن 88 مدنيا على الأقل قتلوا في أعمال العنف خلال نوفمبر/تشرين ثاني، وهي المرة الأولى التي ينخفض فيها عدد القتلى إلى ما دون 100 شخص. 
    ويتراجع عدد القتلى من المدنيين في العراق تدريجيا على مدى عامين مع بدء انحسار العنف الطائفي الذي تفجر بين السنة الذين كانوا يهيمنون على الحياة السياسية في السابق والغالبية الشيعية نتيجة للغزو الأمريكي. 
         ويعد أغسطس/آب الماضي أكثر الأشهر دموية بالنسبة للمدنيين، إذ أسفر هجومان انتحاريان يوم 19 من الشهر نفسه عن مقتل نحو مائة شخص في وزارتي الخارجية والمالية في بغداد كما أدى تفجيران مماثلان في العاصمة العراقية يوم 25 أكتوبر تشرين الأول إلى مقتل 155 شخصا في أكثر الهجمات دموية خلال عامين. 
