          CNNArabic.com - اليمن: بدء محاكمة غيابية لشقيق زعيم الحوثيين بتهمة "الإرهاب"    
        الأربعاء، 25 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 23:00 (GMT+0400)    اليمن: بدء محاكمة غيابية لشقيق زعيم الحوثيين بتهمة "الإرهاب"        المحكمة ستصدر حكماً غيابياً على الحوثي         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- بدأت محكمة يمنية في صنعاء، الاثنين، أولى جلساتها العلنية لمحاكمة غيابية ليحيى بدر الدين الحوثي، شقيق زعيم المسلحين الشيعة الذين يخوضون نزاعا مسلحا في صعدة شمال البلاد.   ووجه الادعاء ليحيى، شقيق عبدالملك الحوثي، تهمة  "تشكيل عصابة مسلحة إرهابية،"  وقيادتها "للقيام بأعمال إجرامية في عدد من مناطق الجمهورية وأمانة العاصمة،" وفقا لما أوردته وكالة الانباء اليمنية الرسمية.  
         وتضمن قرارا الاتهام قيام "العصابة بتنفيذ مخططهم الإجرامي من قتل عدد من المواطنين وأفراد من القوات المسلحة والأمن وتخريب وإتلاف الممتلكات العامة والخاصة والاعتداء على السلطات الدستورية والتخطيط لاغتيال عدد من الشخصيات بينهم السفير الأمريكي." 
         وتقول مصادر إن يحيى الحوثي، عضو البرلمان السابق، مقيم في ألمانيا، في وقت قالت فيه النيابة العامة اليمنية إنها "قدمت تقريرا للمحكمة يثبت قيامها بالملاحقة والإعلان والنشر عن المتهم وتعميمه على الدول المحتمل تواجده فيها من خلال مخاطبة."  
         وفي أكتوبر/تشرين أول الجاري، صدرت أحكام على 12 مسلحا في محاكمتين لرجال وقعوا في الأسر أثناء القتال في منطقة تقع على بعد 30 كيلومترا فقط شمالي العاصمة صنعاء العام الماضي. 
         ويتهم اليمن إيران بالسعي إلى تأجيج الصراع في الشمال عبر دعم المسلحين الشيعة، في حين يقول الحوثيون إن "الحكومة اليمنية ترفض إعطاءهم حقوقهم،" وتتلقى "دعما من السعودية في سبيل القضاء عليهم." 
         والأسبوع الماضي، قال بيان للحوثيين إن الجيش السعودي فتح النار من رشاشات ثقيلة على "سوق مكتظة بالمدنيين في بلدة حدودية شمالية،" لمساعدة القوات اليمنية. 
         وقال بيان على موقع المنبر الإلكتروني التابع للحوثيين "قامت القوات السعودية المحاذية لمنطقة الحصامة بضرب سوق الحصامة بالرشاشات الثقيلة والسوق مكتظ بالمواطنين في صورة تكشف عمق التدخل السعودي المتزايد في شؤون اليمن الداخلية." 
         ووصف البيان ما تفعله السعودية بـ"محاولة يائسة منها للحفاظ على عميلها المخلص (الرئيس اليمني) الذي ينفذ لها ما تطلبه منه دون تأخير.. وهذا أيضا دليل واضح على الشعور العام بالهزيمة التي يعاني منها علي صالح." 
         لكن الرئيس اليمني نفى يوم الأحد في حديث لتلفزيون mbc المملوك لسعوديين إن السعودية تقف إلى جانب اليمن لكنها لا تتدخل في شؤونه الداخلية، متهما الحوثيين بتلقي دعم من تنظيم القاعدة، بالإضافة إلى اتهام إيران بتقديم الدعم أيضا. 
         وقبل نحو أسبوعين، تعهد صالح، بتحقيق "النصر" على الحوثيين، مشيراً إلى أن الجيش يحقق "انتصارات عظيمة لا يتم إعلانها" على التنظيم الذي يتزعمه عبد الملك الحوثي في المعارك الجارية منذ أسابيع بمحافظة صعدة. 
    ويشهد اليمن اضطرابات واسعة في شماله وجنوبه، ففي منطقة صعدة، يخوض الجيش معارك طاحنة ضد الحوثيين، الذين تقول صنعاء إنهم يتلقون دعماً من جهات إيرانية ويتبنون معتقدات شيعية، وقد سبق للجيش اليمني أن أعلن السبت مقتل أكثر منهم. 
         وفي الجنوب تطالب مجموعة من القوى بالانفصال عن الحكومة المركزية، وقد جرت مظاهرات قبل أيام في مناطق جنوبية تخللها مهاجمة مبان حكومية وإزالة الأعلام اليمنية. 
