          CNNArabic.com - بغداد: مقتل حاج شيعي وإصابة آخر بنيران القوات الأمريكية   
        1100 (GMT+04:00) - 11/03/09    بغداد: مقتل حاج شيعي وإصابة آخر بنيران القوات الأمريكية        حجاج شيعة في طريقهم إلى كربلاء لإحياء ذكرى أربعينية الحسين         
          بغداد، العراق (CNN) -- أطلقت القوات الأمريكية النار على اثنين من الحجاج الشيعة كانا في طريقهما إلى المشاعر المقدسة عند الشيعة في مدينة كربلاء السبت، وتوفي أحدهما لاحقاً، وفق ما أعلنه مصدر في وزارة الداخلية العراقية.   وأوضح المصدر أن الحاجين، أحدهما رجل والآخر امرأة، مشيراً إلى أن الرجل توفي لاحقاً جراء الإصابة التي تعرض لها. 
         وفي بيان صحفي، قال الجيش الأمريكي إن النيران أطلقت جون عمد في المنطقة، وأصيب جراء ذلك اثنان من السكان المحليين، غير أنه "لم يتضح بعد ما إذا كانت هناك علاقة بين إطلاق النار غير المتعمد والإصابات التي تحدثت عنها التقارير." 
         وأوضح الجيش الأمريكي أنه فتح تحقيقاً في الحادث. 
         ووفقاً للجيش فإن السلاح الذي انطلقت منه النيران يعود لعربة عسكرية كانت تقوم بدورية جنوب شرقي منطقة آفاق، إلى الشرق من مدينة الديوانية. 
          روابط ذات علاقة    بغداد: محاكمة الزيدي "قاذف بوش بالحذاء" 19 فبراير    العراق: مقتل جندي أمريكي بديالى وحصيلة يناير 15 قتيلاً    مقربون من الصدر ينوون الطعن بنتائج انتخابات مجالس المحافظات     وكشف الجيش أن المواطنين العراقيين كانا في طريقهما لأداء مشاعر "أربعينية الإمام الحسين" في مدينة كربلاء، وهي إحدى المشاعر المقدسة لدى الشيعة، والتي تتوافق مع السادس عشر من فبراير/شباط الجاري. 
         ويبدأ الآلاف من الزوار المشاركين في إحياء الذكرى بالتوجه إلى كربلاء قبل بضعة أيام من حلولها سيراً على الأقدام أو بوسائل نقل برية، للمشاركة في المواكب الحسينية التي تخترق شوارع المدينة. 
         من جهته، أوضح المصدر في وزارة الداخلية العراقية أن الحادثة وقعت إلى الشرق من الديوانية، على بعد 180 كيلومتراً إلى الجنوب من بغداد. 
         والأحد، لقي اثنان من الحجاج الشيعة مصرعهما في انفجار عبوة ناسفة في بغداد، فيما أصيب 11 آخرون، إثر انفجار قنبلة في طريق زوار من الشيعة شمال شرقي بغداد الأحد. 
         وقالت الداخلية العراقية إن القنبلة انفجرت في حي "القاهرة" أثناء توجه مجموعة من الحجاج الشيعة إلى كربلاء لإحياء ذكرى "أربعينية الإمام الحسين." 
    وفي حادثة أخرى، انفجرت قنبلة في منطقة "النهضة" التجارية أسفرت عن إصابة شخصين بجراح، وفق وزارة الداخلية العراقية. 
         يذكر أنه في العام الماضي، شهدت "أربعينية الأمام الحسين" تفجيرات أسفرت عن مصرع ما لا يقل عن 40 حاجاً، في حين شهدت المناسبة ذاتها مصرع 180 شخصاً على الأقل في العام 2007. 
