          CNNArabic.com - الحكومة الإسرائيلية توافق على خطة لتجميد الاستيطان 10 أشهر    
        الجمعة، 11 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 14:00 (GMT+0400)    الحكومة الإسرائيلية توافق على خطة لتجميد الاستيطان 10 أشهر        خطة إسرائيلية لتجميد الاستيطان         
          القدس (CNN) -- أعلنت الحكومة الإسرائيلية، الأربعاء، موافقتها على اقتراح رئيس الوزراء بنيامين نتنياهو بتجميد بناء المستوطنات في الضفة الغربية، لمدة عشرة أشهر، في محاولة لاستئناف محادثات السلام مع الفلسطينيين.   وتتضمن الخطة وقف إصدار تصاريح البناء لمدة عشرة شهور، وتجميد إقامة المباني السكنية في الضفة الغربية، وفقا لما أكده بيان صادر عن مكتب رئيس الوزراء الإسرائيلي. 
         ونسب البيان إلى نتنياهو قوله "إن تجميد البناء ليس خطوة سهلة.. لكنها ستمكننا من أن نثبت للعالم حقيقة بسيطة.. الحكومة الإسرائيلية تريد أن تدخل في المفاوضات وهي جادة جدا في نيتها للمضي قدما في عملية السلام." 
          روابط ذات علاقة    كلينتون تعتبر عملية السلام "معقدة" وتتعهد بحل "الدولتين"    أمريكا تندد بتحرك إسرائيلي لبناء وحدات سكنية  بالقدس الشرقية    نتنياهو يرفض إعلان الدولة الفلسطينية وحماس تنتقد الخطوة     وتتعرض الحكومة الإسرائيلية لضغوط من حليفتها الولايات المتحدة  لوقف بناء المستوطنات في الأراضي الفلسطينية والضفة الغربية، إذ يرى كثيرون في الغرب أن مواصلة بناء المستوطنات يعد العائق الحقيقي أمام استئناف مفاوضات السلام. 
         والأسبوع الماضي، نددت واشنطن بإعلان إسرائيل إجازة بناء وحدات سكنية في منطقة متنازع عليها في القدس الشرقية، وأعرب الناطق باسم البيت الأبيض، روبرت غيبس، عن استياء الإدارة الأمريكية واستغرابها من قرار إسرائيل. 
         وقال فيبس إن الموقف الأمريكي من القدس واضح وينص على وجوب حل هذه القضية في إطار التسوية الدائمة وعبر التفاوض بين الجانبين الإسرائيلي والفلسطيني، مضيفاً: "موقفنا جلي أن وضع القدس هو قضية من قضايا الوضع النهائي يتعين تسويتها عن طريق المفاوضات بين الطرفين." 
    وكان رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية، محمود عباس، قد أكد الأسبوع الماضي أن الجانب الفلسطيني لن يقبل بالعودة الى مفاوضات السلام دون التزام إسرائيل بـ "الوقف التام للنشاط الاستيطاني". 
         وأوضح عباس "إن العودة إلى المفاوضات تتطلب التزام الحكومة الإسرائيلية بمرجعية عملية السلام وفي مقدمتها الوقف التام للنشاط الاستيطاني بما في ذلك ما يسمى النمو الطبيعي وبما يشمل القدس". 
