          CNNArabic.com - حماس: إسرائيل اعتقلت قياديين من الحركة في الضفة الغربية   
        1300 (GMT+04:00) - 18/04/09    حماس: إسرائيل اعتقلت قياديين من الحركة في الضفة الغربية        ناصر الدين الشاعر من بين المعتقلين         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قالت حركة المقاومة الإسلامية "حماس" إن السلطات الإسرائيلية اعتقلت، الخميس، "عددا من قادتها البارزين في الضفة الغربية، منهم ناصر الدين الشاعر، نائب رئيس الوزراء السابق."   وجاء في بيان للحركة، نشر على موقعها الإلكتروني: "في إطار الضغط على حركة المقاومة الإسلامية حماس، خاصة بعد فشل المفاوضات في ملف شليط، أقدمت قوات الاحتلال الصهيوني على اختطاف عددا من قادة ونواب الحركة في الضفة الغربية المحتلة." 
         وأضاف البيان: "من بين المختطفين ناصر الدين الشاعر، النائب السابق لرئيس الوزراء الفلسطيني في حكومة الوحدة الفلسطينية، وعدنان عصفور القيادي في حماس، إضافة إلى عدد من نواب الحركة في المجلس التشريعي." 
          روابط ذات علاقة    تعثر المفاوضات بين إسرائيل و"حماس" وحصار غزة باق    برهوم: لجان "الحوار الفلسطيني" تنهي أعمالها بـ"نتاج جيد"    حماس ترفض تهديدات أولمرت وتدعو مصر لإعلان موقفها     وتأتي الاعتقالات عقب فشل مفاوضات تبادل الأسرى بين إسرائل وحركة حماس، وإعلان الأولى أنها "لن تخفف حصارها على قطاع غزة، إلى حين الإفراج عن الجندي جلعاد شليط، المحتجز لدى حماس." 
         إلى ذلك، قالت تقارير إن غارة جوية إسرائيلية قتلت اثنين من كتائب شهداء الأقصى التابعة لحركة فتح في قطاع غزة، بوقت مبكر، الخميس. 
         وذكر بيان لكتائب عز الدين القسام، أن اثنين من كتائب شهداء الأقصى قتلا "في قصف مدفعي صهيوني استهدف مجموعة من المجاهدين بمنطقة وادي السلقا، شرق دير البح، فجر الخميس." 
    ونقل البيان عن أبو قصي، الناطق باسم كتائب الأقصى، قوله: "إن اثنين من مقاتلي الأقصى استشهدوا بعد أن أطلقت مدفعية صهيونية  قذيفة واحدة على الأقل استهدفهم في دير البلح، خلال تأديتهم مهمة جهادية." 
         إلا أن الجيش الإسرائيلي قال، إنه "لا علم له بأي نشاط عسكري في منطقة وسط قطاع غزة، بالقرب من السياج الحدودي مع إسرائيل." 
