          CNNArabic.com - إسرائيل: منظومات إنذار حديثة تحت الماء لإحباط محاولات التسلل بحرا   
        1532 (GMT+04:00) - 21/07/09    إسرائيل: منظومات إنذار حديثة تحت الماء لإحباط محاولات التسلل بحرا        زورق إسرائيلي يطلق النار باتجاه قطاع غزة         
          موسكو، روسيا (CNN) -- كشفت مصادر أمنية إسرائيلية النقاب الاثنين عن قيام الجيش الإسرائيلي خلال العام الأخير بوضع منظومات إنذار حديثة على الحدود البحرية لإسرائيل. وأكدت تلك المصادر أن هذه المنظومات قادرة على رصد أية محاولة للتسلل عبر البحر.   وذكرت تقارير إعلامية إسرائيلية أن هذه المنظومات صُنعت حسب مواصفات فنية وتقنية خاصة وضعها سلاح البحرية الإسرائيلي بهدف اكتشاف وإحباط "محاولات تخريبية" عبر البحر، وفقاً لما ذكرته وكالة الأنباء الروسية "نوفوستي." 
         وتم تزويد كل منظومة بتكنولوجيا حديثة تمكنها من رصد أجسام تتحرك في البحر سواء أكانت صناعية أو بشرية. 
          روابط ذات علاقة    إسرائيل تقر بهجوم هاكرز شل شبكتها العنكبوتية أثناء هجوم غزة    جواسيس إسرائيليون على الفيسبوك مقابل المال     إسرائيل تطور طائرة ذكية تستطيع الوصول إلى إيران     ونقلت "نوفوستي" عن الإذاعة الإسرائيلية قولها إن هذه المنظومات تتميز بقدرات خاصة تبقى طي الكتمان لاعتبارات أمنية. 
         وأجرت إسرائيل عدة تجارب لاختبار فاعلية هذه المنظومات على أرض الواقع، حيث جرى اختبارها لأول مرة قبل بضعة أشهر على حدود قطاع غزة وأثبتت قدرتها العالية على رصد محاولات التسلل بنسب عالية من النجاح، بحسب التقارير. 
         وتمكنت منظومة الإنذار الإسرائيلية هذه في إحدى الحالات من رصد واكتشاف جثة فلسطيني غرق في مياه البحر، وقذفت بها الأمواج من شمال قطاع غزة باتجاه إسرائيل. 
    وبعد نجاح تشغيل هذه المنظومات في قطاع غزة بدأت الدوائر الأمنية الإسرائيلية ببحث إمكانية نصبها على الحدود مع لبنان حيث شهدت هذه المنطقة في الماضي عدة عمليات نفذت عبر البحر. 
         وأشارت الدوائر الأمنية الإسرائيلية المختصة إلى أن اتصالات تجرى مع عدد من الدول الأجنبية التي أبدت اهتمامها بشراء هذه المنظومة الحديثة ومن بينها عدة دول أوروبية تقيم علاقات مع إسرائيل في المجالين الأمني والعسكري. 
