          CNNArabic.com - صنعاء تؤكد مقتل قيادي رفيع بالقاعدة في غارة "أبين"    
        السبت، 19 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 00:04 (GMT+0400)    صنعاء تؤكد مقتل قيادي رفيع بالقاعدة في غارة "أبين"        القوات اليمنية تشن حملة مداهمات على عدد من المواقع المشتبهة للقاعدة         
          صنعاء، اليمن (CNN)-- كشفت السلطات اليمنية الجمعة عن مقتل قيادي رفيع في تنظيم القاعدة، خلال غارة جوية شنتها طائرات حربية تابعة للجيش اليمني، في وقت سابق من الأسبوع الماضي، بمحافظة "أبين" جنوبي البلاد.   وقال مسؤول يمني رفيع لـCNN، رفض الكشف عن اسمه نظراً لأنه غير مخول بالتحدث إلى وسائل الإعلام، إن محمد صالح محمد علي الكاظمي، أحد أبرز قادة "القاعدة في شبه الجزيرة العربية"، قُتل في الغارة التي وقعت الخميس. 
         وأضاف المسؤول اليمني أن الكاظمي، المعروف أيضاً باسم أبو صالح الجوادي، وهو في العقد الثالث من عمره، كان يتولى قيادة خلية تابعة للقاعدة في المحافظة الجنوبية، مشيراً إلى أنه كان ضمن قائمة أكثر المطلوبين الأمنيين لعلاقتهم بالقاعدة، والتي تضم 154 مسلحاً. 
         ويُعتقد أن الكاظمي يقف وراء التخطيط للهجوم الانتحاري الذي شهدته محافظة "مأرب" في يوليو/ تموز 2007، والذي أسفر عن مقتل تسعة أشخاص، بينهم سبعة سائحين يحملون الجنسية الإسبانية. 
         إلى ذلك، أكد بيان صدر عن السفارة اليمنية بالعاصمة الأمريكية واشنطن، تلقته CNN بالعربية، أن قوات الأمن اليمنية مدعومة بطائرات حربية، قامت بعملية مشتركة ضد مواقع يُعتقد أنها كانت تضم مسلحين تابعين لتنظيم القاعدة. 
         وأشار البيان إلى أن التحقيقات الأولية تشير إلى مقتل القيادي بتنظيم القاعدة محمد صالح الكاظمي، بالإضافة إلى اعتقال 17 آخرين ممن يُشتبه بانتمائهم للقاعدة. 
         وكانت مصادر أمنية يمنية قد أعلنت في وقت سابق الخميس، عن مقتل 34 من عناصر تنظيم القاعدة، وإلقاء القبض على 17 آخرين، في عمليات لقوات الأمن ضد "أوكار التنظيم في كل من أبين وأرحب وأمانة العاصمة، كانت تخطط لتنفيذ عمليات انتحارية وإرهابية ضد عدد من المنشآت والمصالح اليمنية والأجنبية"، مشيرة إلى أن ذلك تم من خلال عمليات وصفتها بأنها استباقية ومزدوجة. 
          روابط ذات علاقة    حرب شوارع بصعدة والحوثيون يبحثون عن جبهة ثانية ضد السعودية    الحوثيون يتهمون أمريكا بضربهم وصنعاء تتحرى اتهام إيران بدعمهم    اليمن والولايات المتحدة يوقعان اتفاقا للتعاون العسكري    "القاعدة" ينفي صلته بإيران ويهاجم الحوثيين والسعودية     ونقل موقع صحيفة "26 سبتمبر" عن مسؤول أمني قوله إن قوات الأمن المدعومة بالطيران هاجمت في الخامسة من فجر الخميس، عدداً من الأهداف لتنظيم القاعدة في منطقة أرحب بمحافظة صنعاء. 
         وأشار إلى أن تلك المواقع كانت تضم مجموعة انتحارية كانت جاهزة لتنفيذ عمليات إرهابية ضد عدد من المنشآت والمصالح، بما في ذلك المدارس، وقد أدى ذلك إلى مقتل 4 انتحاريين والقبض على 4 آخرين بينهم جريح، وفقاً لما نقلته وكالة الأنباء اليمنية "سبأ." 
         وأضاف المصدر أن قوات الأمن قامت أيضاً بضرب "وكر" كان يستخدم كمركز لتدريب عناصر القاعدة في منطقة "المعجلة" بمحافظة أبين، كان يأوي عدداً من عناصر القاعدة. 
         وقد أدت الضربة إلى مقتل ما بين 24 إلى 30 عنصراً من عناصر القاعدة بينهم عناصر أجنبية بينما كانوا يقومون بالتدريب، كما قامت قوات الأمن بمداهمة عدد من الأوكار في أمانة العاصمة، يوجد فيها عناصر من تنظيم القاعدة، مما أسفر عن القبض على 13 عنصراً إرهابياً. 
          اتهامات بتدخل أمريكي  
         من ناحية ثانية، نفى مصدر عسكري مسؤول في اليمن صحة المزاعم التي تروجها "عصابة التخريب والإرهاب" بمحافظة "صعدة"، حول مشاركة الطيران الأمريكي في العمليات العسكرية التي تقوم بها القوات المسلحة والأمن في ملاحقة فلول تلك العناصر، كما أفاد موقع "المؤتمر نت." 
         ويأتي هذا النفي رداً على مزاعم كان المتمردون الحوثيون قد أشاروا إليها مؤخراً. 
    فقد ورد في بيان صادر عن مكتب عبد الملك الحوثي، أن "التدخل الأمريكي في الحرب على شمال اليمن بدأ في بداية الأسبوع المنصرم، وما زال مستمراً حتى الآن بقصف مختلف المناطق في المحافظات الشمالية، فارتكب الطيران الأمريكي مجازر وحشية واستخدم كافة الأسلحة العسكرية والإمكانيات الأمريكية من أجل تدمير القرى والمساكن والمدارس والمنشآت العامة وقتل المواطنين في مختلف البلاد." 
         وأضاف البيان: "إن التدخل الأمريكي الصريح والمباشر في استهداف المواطنين في اليمن يحتم على أبناء العالم الإسلامي والعربي تحمل المسئولية باعتبار التدخل الأمريكي عدوان على جزء من أبناء هذه الأمة ولن يقف عند هذا الحد والصمت عنه تواطؤ وتشجيع."  
