          CNNArabic.com - مدونات: قرآن على جسد طفل.. والسلاح "شرعي" بالسعودية    
        الثلاثاء، 17 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 21:01 (GMT+0400)    مدونات: قرآن على جسد طفل.. والسلاح "شرعي" بالسعودية        صورة للآيات كما ظهرت في تسجيل للتلفزيون الروسي على جسد الطفل         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أبرزت المدونات العربية خلال الأيام الماضية مجموعة من القضايا الاجتماعية والسياسية، وبينها إقدام شيخ شيعي رفيع المستوى في البحرين على مدح قرار حظر جهاز "دريم بوكس"، بحجة أنه يسمح بالتقاط قنوات إباحية، بعد أن أقر بأنه لا يعرف طبيعة الجهاز، إلى جانب انتقاد مدونات مصرية لتعرض زميل لهم للضرب والإهانة من قبل عناصر الشرطة.   علاوة على ذلك، أبرزت المدونات السعودية قضية السماح ببيع وامتلاك الأسلحة النارية في البلاد، بالإضافة إلى تخيل سيناريو وهمي لمستقبل العالم في ظل الاحتباس الحراري، حيث تغطي الثلوج مكة والمدينة، بالإضافة إلى تناول البعض لظهور آيات قرآنية على جسد طفل في داغستان. 
         فمن البحرين، أبرزت مدونة النحوي  http://www.alnahwi.net/wp/  تعليقات حول خطبة ألقاها ﺍﻟﺸﻴﺦ ﻋﻠﻲ ﺍﻟﺴﻠﻤﺎﻥ، الأﻣﻴﻦ ﺍﻟﻌﺎﻡ ﻟﺠﻤﻌﻴﺔ ﺍﻟﻮﻓﺎﻕ الدينية الشيعية ﻓﻲ ﺍﻟﺒﺤرين، شكر فيها الحكومة على حظر جهاز "دريم بوكس"، مقراً في الوقت عينه أنه لا يعلم ماهيته. 
         وكتب المدون: "كان الكلام الذي قاله الشيخ في خطبة صلاة الجماعة الأخيرة في القفول حول الدريم بوكس قد أثار بعض الهمسات في الصفوف الأولى. فالشيخ علي بدأ كلامه عن الدريم بوكس بأنه لا يعرفه، وإنما عرف عنه بعد أن سأل عنه البعض، وهؤلاء أخبروه بأنه مخصص للقنوات الإباحية، وإنه على ضوء ذلك يشكر وزارة الإعلام على منعها الخدمة." 
         وأضاف: "شخصياً ورغم احترامي الكبير للشيخ علي سلمان … فالكلام على بعضه مثير للاستغراب ومثير للعديد من التساؤلات … فلا يخفى على أن بعض الاشتراكات الخاصة بالدريم بوكس خالية بتاتاً من القنوات الإباحية، فأين يقع الشكر لوزارة الإعلام من الإعراب ؟؟" 
         ومن مصر، تناول المدون محمد صابر  http://mahmoudsaber.com/  قضية تعرض زميله المدون "دماغ ماك" للضرب والشتائم من قبل عناصر الشرطة، وتهديدهم له بأن عليه أن "يبوس" أي يقبّل حذاء الشرطي عندما يراه. 
         وتحت عنوان "لازم تبوس" قال المدوّن: "خلاص دلوقتي بقت رسمي .. الشعب مطالب بالبوس .. كل مواطن دلوقتي لازم يبوس .. مش بوس ليلة الخميس .. ولا البوس إللي بيجيب الأنفلونزا .. لا ده بوس جزم بشوات البلد، هو ده الاستنتاج الوحيد المقبول بعد اللي تعرض ليه المدون "دماغ ماك." 
          روابط ذات علاقة    مدونات: نجاد أصله يهودي و"فتاة قطيف" جديدة بالسعودية    مدونات: "بكارة" للبيع على الأرصفة.. ولا تظلموا "الصهاينة"    مدونات: غشاء بكارة صيني يغزو مصر.. H1N1 يُغلق المساجد    مدونات: "شماتة" بفاروق حسني و"تهريج" القذافي     وتابع صابر: "تعرض ماك لسب وقذف غير الضرب اللي سايب آثار على جسمه لمجرد أن الضابط - عايز يعلمه إنو لما يشوف عسكري يبوس جزمته.. أنا بقى بطالب الداخلية بتنظيف جزم العساكر والظباط الميري - علشان لما نيجي نبوسها يعني وكده.. وياريت موضوع بوس جزم - معاليهم - يكون منظم .. يعني ياريت مفيش مواطن يبوس جزمة واحد بس مرتين .. كل يوم نبوس جزمة عسكري ولا ظابط غير التاني.. وبالنسبة للنسوان اللي بتحط - روج - ياريت يبقوا يحطوا روج نفس لون الجزم علشان لما يبوسوها ميلغبوطوش شكلها." 
         أما المدون بن حريز المري، فتناول قضية تشغل المدونات ومواقع مثل "يوتيوب"، وهي تتعلق بطفل في داغستان، قيل إن آيات من القرآن تظهر وتختفي على جسده. 
         وقال المدون  http://binhariz.maktoobblog.com/ : "سبحان الله : طفل تظهر على جسمه آيات قرآنية.. ظهرت آيات قرآنية وأحاديث نبوية على جلد رضيع يبلغ من العمر تسعة أشهر، مما دفع أبويه العلمانيين إلى العودة لممارسة شعائر الدين الإسلامي." 
         وذكر المدون أن الأطباء "لم يجدوا تفسيرا لهذه الحالة. وقال ممثل مسجد القرية أن هذه العلامات "من عند الله تعالى." ونقل عن والدة الطفل قولها: "بعد الولادة ظهر على فم الطفل ورم دموي، وعندما زال الورم ظهرت مكانه كلمة الله، مضيفة: الكتابة تظهر يومي الاثنين والجمعة، وفي هذه الأثناء ترتفع درجة حرارة الطفل إلى 40 درجة مئوية، حيث يبدأ بالصراخ والبكاء، وتبقى هذه الكتابة مدة 3 أيام ثم تختفي لتظهر بعدها كتابات جديدة." 
         ومن المغرب، برز على مدونة نوفل  http://chaara.net/  تصور خيالي تحت عنوان "الاحتباس الحراري"، لما قد يكون عليه شكل العالم جراء تبدلات المناخ. 
         وكتب المدون: "لم يصدّق، أخيرا سيزور الكعبة وسيؤدي فريضة الحج، سيزور مسجد النبي، قبور الصحابة وأرضا حيث الإسلام بزغ.. حزمت زوجته الحقائب، سلم على الأسرة التي اجتمعت لتذكره بالطلبات.. الطاقية.. والجلباب.. وماء زمزم يا حاج، كان صوت زوجته لا يزال يرن في أذنه حين أخبر الصوت جميع الحجاج بالتوجه إلى الطائرة.. السماء.. الحجاج.. النزول.. كيف يلبس ثياب الإحرام؟  كانت مكة والحجاز..غارقة تحت أكوام الثلج." 
         وعلى مدونة "The Rowdy Saudi"  http://rowsa.blogspot.com/  التي يستخدم صاحبها اللغة الإنجليزية، برزت مقالة تتناول ما تناقلته الصحف السعودية عن نية وزارة الداخلية الترخيص بفتح محلات لبيع الأسلحة النارية الفردية وفقاً لبعض الضوابط، بينها ألا يقل عمر طالب الترخيص عن 25 عاماً وأن يكون خالياً من السوابق الجنائية والأمنية، وأن يكون لديه سجل تجاري ساري المفعول، وأن يقدم ضماناً بنكياً بمبلغ خمسمائة ألف ريال." 
    وقال المدون: "هناك حديث عن فتح باب بيع الأسلحة للأفراد في السعودية دون فترة انتظار، فما على الشخص سوى إيداع مبلغ 500 ألف ريال، أي ما يعادل خمس قسائم للقتل غير المقصود، لأن القانون يلزم مرتكب جريمة القتل غير المقصود بدفع غرامة تصل إلى مائة ألف ريال." 
         وأضاف ساخراً: "بالفعل، إن القوانين العرفية أكثر منطقية، فما من ضرورة للإنفاق بكثرة على الشرطة والجيش، فالنفط لن يدوم للأبد، وكذلك لا حاجة للأوراق، فالتعليم أيضاً لن يدوم للأبد." 
