          CNNArabic.com - السعودية: فهد الرويلي يسلم نفسه للأجهزة الأمنية    
        1335 (GMT+04:00) - 26/03/09    السعودية: فهد الرويلي يسلم نفسه للأجهزة الأمنية         الأمن بالسعودية دائم التأهب.         
          الرياض، المملكة العربية السعودية (CNN)-- سلم السعودي فهد رقاد سمير الرويلي، أحد المطلوبين للأجهزة الأمنية نفسه للسلطات الأربعاء، حسبما أعلنه مسؤول بوزارة الداخلية.   وقال المتحدث الأمني بوزارة الداخلية السعودية، اللواء منصور بن سلطان التركي، الخميس لوكالة الأنباء الرسمية، أن المطلوب الرويلي، الذي كان من ضمن قائمة أسماء تضم 85 مطلوبا للجهات الأمنية بالمملكة، "سلم نفسه للجهات الأمنية، بمساندة من ذويه الذين تلقوا اتصالا منه أبدى فيه رغبته في مساعدته بالعودة إلى الوطن، حيث تم ترتيب وتسهيل عودته، ولم شمله بأسرته فور وصوله." 
          روابط ذات علاقة    أمير "القاعدة" بجزيرة العرب يدعو القبائل لمواجهة سلطات اليمن والسعودية    الانتربول يأمر بملاحقة 85 "إرهابياً" مطلوبين للسعودية    اليمن:  القبض على السعودي عبدالله الحربي المنتمي للقاعدة     الرياض: العوفي اتصل بالسفارة السعودية بصنعاء لتسليم نفسه     وأكد المتحدث الأمني أنه سيتم مراعاة مبادرته عند النظر في وضعه وفق الأنظمة المعمول بها في المملكة. 
         وجدد اللواء التركي "دعوة وزارة الداخلية لكافة المطلوبين للجهات الأمنية للرجوع عن الأفكار التي أضلتهم، والمبادرة إلى تسليم أنفسهم للاستفادة من الظروف التي سيتم مراعاتها عند النظر في وضعهم قضائيا." 
         وكانت تقارير صحفية، غير مؤكدة، ذكرت أن الرويلي كان أحد أعضاء تنظيم يتبع "القاعدة"، ونسبت إليه مهمة تجنيد "المجاهدين" من دول الجوار، وإرسالهم للقتال في العراق. 
    ويأتي تسليم الرويلي نفسه بعد شهر من قيام قيادي قاعدي آخر، السعودي محمد العوفي، الشهير باسم "أبوحارث"، الذي قالت السطات اليمنية إنه تسلل إلى اراضيها  عبر الحدود السعودية مؤخراً، في محاولة لإعادة إحياء التنظيم في الجزيرة العربية واليمن. 
         كما يأتي تسليم الرويلي نفسه بعد أسبوعين من إعلان وزارة الداخلية اليمنية عن إلقاء القبض على عبد لله عبد الرحمن محمد الحربي (سعودي الجنسية)، أحد عناصر تنظيم القاعدة، والمطلوب من قبل الأجهزة الأمنية في اليمن والسعودية، وذلك بمحافظة تعز الساحلية جنوب غربي البلاد.  
