          CNNArabic.com - اليمن ينفي مشاركة ضباط عراقيين بملاحقة الحوثيين    
        1400 (GMT+04:00) - 17/09/09    اليمن ينفي مشاركة ضباط عراقيين بملاحقة الحوثيين        القوات اليمنية في جبال صعدة         
          صنعاء، اليمن (CNN) -- فيما تتواصل العمليات العسكرية التي تخوضها القوات اليمنية ضد الحوثيين في محافظة صعدة، نفى مصدر إعلامي يمني مزاعم إعلامية إيرانية حول مشاركة ضباط عراقيين في تعقب الحوثيين في صعدة واعتبرها "تدخلات مشبوهة" في الشأن الداخلي اليمني.    على الصعيد العسكري  
         تواصل القوات اليمنية المسلحة والأمنية عملياتها في مواجهاتها لعناصر الحوثيين، الذين وصفتهم بـ"عناصر التخريب والتمرد والإرهاب" في محافظة صعدة بنجاح كبير. 
         وأفادت التقارير الإعلامية بأن القوات الحكومية تقوم بتمشيط "الأوكار والمخابئ التي تتمترس فيها وتمارس عدوانها على المواطنين والمنشآت العامة ومعسكرات القوات المسلحة والأمن"، وفقاً لوكالة الأنباء اليمنية "سبأ."   وأكد مصدر مسؤول في وزارة الدفاع للوكالة أن عمليات المواجهة التي قامت بها القوات الحكومية براً وجواً خلال الأيام القليلة الماضية حققت أهدافها وكبدت عناصر التمرد والتخريب خسائر فادحة.    حشود قبلية ضد الحوثيين  
         من ناحيته، نقل موقع "26 سبتمبر" أن حشوداً قبلية من كل محافظات الجمهورية تتوجه إلى محافظة صعدة للمشاركة في التصدي لـ"عناصر فتنة التخريب والارهاب والتمرد التي يقودها المتمرد الحوثي ومن معه من عصابات التخريب والتقطع والعدوان." 
          روابط ذات علاقة    تأهب عسكري بصنعاء والجيش ينفي قصف صعدة بالفوسفور    اليمن: تواصل المعارك بصعدة والجيش يتحدث عن "تقدم"    اليمن تنفي مزاعم إيرانية حول مشاركة سعودية بقصف الحوثيين     ونقل الموقع عن مصادر قبليه قولها: "إن توافد أبناء القبائل إلى محافظة صعدة، جاء التزاماً وإيماناً بواجب الدفاع عن الوطن وأمنه واستقراره والحفاظ على مكتسبات الثورة اليمنية المباركة." 
         وقالت مصادر إن هذا التحرك القبلي يأتي بعد أن استفزتهم خطابات الحوثي "وادعائه في الحق الإلهي للحكم، ومزاعمه العنصرية المتخلفة بأن السلطة في اليمن مغتصبة وان الثورة ونظامها الجمهوري غير شرعي." 
         وأضافت المصادر "إن القبائل توجهت إلى صعدة بشكل طوعي لمواجهة تلك العناصر في هبة شعبية وطنية امتدادا لهبة أبناء محافظة صعدة وانتفاضتهم للتصدي لتلك العناصر والقضاء على مخططاتها التآمرية والتخريبية وتخليص المحافظة من شرورها." 
          نفي مشاركة عراقيين بتعقب الحوثيين  
         وعلى صعيد آخر، وفيما يشبه السجال الإعلامي، نفى مصدر إعلامي يمني مزاعم حول مشاركة ضباط عراقيين في تعقب الحوثيين في صعدة. 
         فقد عبر مصدر إعلامي عن آسفة الشديد لما أبداه الإعلام الرسمي الإيراني مما وصفه بـ"تدخلات مشبوهة في الشأن الداخلي اليمني وتحوله إلى منبر لأبواق عناصر التخريب والإرهاب الحوثية في صعدة." 
    ونقل موقع "26 سبتمبر" عن المصدر الإعلامي إشارته إلى أن الأسلوب الذي تتعامل به وسائل الإعلام الرسمية الإيرانية مع قضايا اليمن الداخلية "يثير معه الكثير من علامات الاستفهام حول موقف تلك الوسائل من الأعمال التخريبية والإرهابية التي تقوم بها عصابات التمرد والتخريب التابعة للحوثي." 
         ونفى المصدر ما روجه الإعلام الرسمي الإيراني عن مشاركة ضباط عراقيين في تعقب المتمردين الحوثيين في صعدة، وقال إن القوات المسلحة والأمن اليمنية تمتلك الكوادر والإمكانيات التي تمكنها من أداء واجبها على أكمل وجه. 
