          CNNArabic.com - قراصنة صوماليون يفرجون عن سفينة بلجيكية وطاقمها   
        1559 (GMT+04:00) - 28/06/09    قراصنة صوماليون يفرجون عن سفينة بلجيكية وطاقمها         شهد العام الحالي عشرات حوادث القرصنة قبالة سواحل الصومال         
          أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- أعلنت الحكومة البلجيكية الأحد إفراج قراصنة عن سفينة بلجيكية تعرضت للاختطاف في أبريل/نيسان الماضي.   ولم تكشف الحكومة البلجيكية تفاصيل الإفراج عن السفينة "بومبي"، التي استولى عليها قراصنة شمالي جزر سيشل في 18 إبريل/نيسان، وعلى متنها عشرة من أفراد الطاقم وهم: بلجيكيان وهولندي وأربعة من كرواتيا وثلاثة من الفلبين. 
         ويتحدى القراصنة الصوماليون السفن العسكرية التي تجوب المنطقة، وقد تزايد نشاطهم بشكل واضح قبالة سواحل الصومال، حيث يقومون بخطف سفن والمطالبة بمبالغ طائلة كفدى، تزايدت من عشرات الآلاف إلى ملايين الدولارات. 
          روابط ذات علاقة    أوباما فوض البنتاغون استخدام القوة لتحرير رهينة من القراصنة    كلينتون تكشف عن مبادرة لمكافحة القرصنة     ويعد خليج عدن، قبالة السواحل الشمالية للصومال، من أخطر مناطق نشاط القراصنة في العالم، وتعبر الممر المائي الواقع في جنوب البحر الأحمر وغرب المحيط الهندي، قرابة 25 ألف سفينة سنوياً. 
         وكان القراصنة قد أفرجوا في مطلع يونيو/حزيران الجاري عن "قاطرة" بحرية نيجيرية، كانت قد تعرضت للاختطاف قبل نحو عشرة شهور، حيث قامت إحدى القطع التابعة للبحرية الهولندية بسحبها إلى أحد الموانئ القريبة. 
         وكانت تقارير سابقة قد أشارت إلى أن القاطرة النيجيرية، التي اختطفت في الرابع من أغسطس/ آب الماضي، بينما كانت مبحرة في خليج عدن، وتحمل علم بنما، كان على متنها طاقم من عشرة أفراد، غالبيتهم من نيجيريا. 
         وقد شهد العام الجاري ما يقرب من مائة محاولة لاختطاف السفن التجارية في المنطقة، نجحت نحو 27 منها، حيث يقوم القراصنة عادة باحتجاز السفينة وطاقمها مقابل فدية مالية تبلغ في بعض الأحيان ملايين الدولارات. 
    وفي وقت سابق، كشف تقرير إسباني أن القراصنة يخططون لشن هجمات على السفن عن طريق معلومات تفصيلية تأتيهم هاتفياً من خلال مصادر في العاصمة البريطانية لندن. 
         وأوردت تلك التقارير أن القراصنة كونوا شبكة من الجواسيس في لندن يمكنهم الوصول إلى بيانات حساسة من شركات شحن عن السفن وطرق سيرها وحمولاتها." 
