          CNNArabic.com - تقرير: عشرات المقاتلات الإسرائيلية نفذت ضربة السودان   
        1200 (GMT+04:00) - 01/05/09    تقرير: عشرات المقاتلات الإسرائيلية نفذت ضربة السودان        وفق المصادر عشرات المقاتلات الجوية شاركت في الهجوم         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة  (CNN)-- أكدت مصادر أمنية إسرائيلية رفيعة أن عشرات المقاتلات الجوية الإسرائيلية، المدعومة بطائرات دون طيار، وراء الضربة الجوية التي استهدفت قافلة أسلحة في طريقها لحماس في صحراء السودان في منتصف يناير/كانون الثاني الماضي، في عملية الهدف منها التلويح لإيران وحلفائها بالقدرات الاستخباراتية والعسكرية للدولة العبرية، وفق تقرير.   وكشفت المصادر عن تفاصيل الغارة حصرياً لمجلة "تايم" الشقيقة لـCNN، ضد 23 شاحنة محملة بما يعتقد أنها أسلحة إيرانية كانت في طريقها إلى "حماس" إبان العمليات العسكرية الإسرائيلية في قطاع غزة. 
         ونفت الولايات المتحدة في وقت سابق ضلوعها في العملية الجوية التي استهدفت قافلة الأسلحة في طريقها إلى الحدود المصرية. 
         وذكرت المجلة في موقعها على الانترنت أن"الهجوم كان تحذيراً لإيران وأعداء آخرين ولاثبات قدرة المخابرات الإسرائيلية واستعدادها للقيام بعمليات بعيدة عن حدودها للدفاع عن نفسها من التهديدات المتزايدة" 
         وذكر أحد المصادر، لم تكشف هويته، أن الولايات المتحدة أخطرت بالعملية الجوية في السودان: "إلا أنها لم تشارك"، مؤكداً أنها كانت عملية جوية كبرى شاركت فيها  "عشرات الطائرات المقاتلة." 
         وقصفت مقاتلات من طراز F-16  قافلة الأسلحة، فيما رصدت أخرى من طراز F-15، الأجواء تحسباً من ظهور طائرات "معادية" من السودان أو دولة مجاورة، وفق المصادر. 
          روابط ذات علاقة    تقارير: غارة إسرائيلية على السودان تستهدف أسلحة لحماس     وقصف المقاتلات القافلة مرة ثانية بعد أن أظهرت صور الطائرات دون طيار تدميرها بشكل جزئي خلال الضربة الجوية الأولى. 
         وأعاد سرب المقاتلات الجوية التزود بالوقود في الجو فوق البحر الأحمر أثناء رحلة الذهاب والإياب، وقطعت خلالها الطائرات 1750 ميلاً، وفق المصادر. 
         وذكرت المصادر الإسرائيلية إن خطة الهجوم الجوي رسمت في أقل من أسبوع عقب تلقي معلومة استخباراتية، في مطلع يناير/كانون الثاني،  إبان ذروة العملية العسكرية في القطاع. 
         وتكونت الشحنة الإيرانية من 120 طناً من المتفجرات والأسلحة وتضمنت صواريخ مضادة للدروع بالإضافة إلى صاروخ "فجر"، ويبلغ مداه 25 ميلاً، بالإضافة إلى رؤوس حربية، حسبما أورد التقرير. 
         وتضمنت الخطة نقل الشحنة إلى بورتسودان، ومن ثم نقلها في 23 شاحنة عرب الحدود الجنوبية لمصر ومن ثم إلى سيناء، حيث كان من المقرر أن تتولى "حماس" أمر تهريبها إلى داخل غزة، عبر الأنفاق، حسبما نقلت المصادر. 
         ويأتي الكشف بعد تصريح  مسؤول عسكري رفيع في الجيش الأمريكي لـCNN الأسبوع الفائت، أن طائرات حربية إسرائيلية شنت الغارة جوية على السودان في يناير/ كانون الثاني الماضي. 
         وفيما تكتمت الخرطوم طوال الفترة الماضية أنباء الغارة الجوية، التي استهدفت قافلة من الشاحنات شرقي السودان، فقد أقر مسؤول سوداني الخميس بوقوع القصف، إلا أنه قال إن بلاده تعرضت لغارتين جويتين شنتهما طائرات أمريكية، مشيراً إلى أن الغارتين أسفرتا عن سقوط نحو 800 قتيل. 
    وعادة ما يتكتم المسؤولون الإسرائيليون إزاء أي ضربة تستهدف أعداء الدولة العبرية، ويشتبه في ضلوع إسرائيل في الغارة التي دمرت موقعاً سورياً يشتبه بأنه مفاعل نووي عام 2007. 
         وألمح رئيس الحكومة الإسرائيلية السابق، إيهود أولمرت، أن بلاده تقف وراء ضربة السودان قائلاً: "نعمل في أمكان عدة، قريبة وبعيدة، وننفذ ضربات جوية بأسلوب يعزز من قوى ردعنا."  
