          CNNArabic.com - مصادر: مقتل وجرح 9 فلسطينيين بقصف إسرائيلي لرفح    
        الاثنين، 26 تشرين الأول/أكتوبر 2009، آخر تحديث 12:00 (GMT+0400)    مصادر: مقتل وجرح 9 فلسطينيين بقصف إسرائيلي لرفح        القصف استهدف منظقة الأنفاق في رفح         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قالت مصادر طبية إن فلسطينيين قتلا، وأصيب سبعة آخرون، الأربعاء، بانهيار نفق تعرض لقصف إسرائيلي على الحدود الفلسطينية المصرية في رفح.    روابط ذات علاقة    تقرير: مصرع ثلاثة مسلحين فلسطينيين بقصف إسرائيلي شرقي غزة    قصف إسرائيلي لأنفاق في غزة ومقتل ناشطين بقذائف مورتر     ونقلت وكالة الأنباء الفلسطينية عن الدكتور معاوية حسنين مدير الإسعاف والطوارئ قوله إن جثمانين وصلا إلى مستشفى أبو يوسف النجار في رفح، إضافة إلى سبعة جرحى بينهم ثلاثة في حال خطرة. 
         وقالت الوكالة إن طائرات حربية إسرائيلية من نوع F16 شنت ثلاث غارات على منطقة الأنفاق الممتدة أسفل الشريط الحدودي بين قطاع غزة ومصر، ما أدى إلى تدمير عدد من الأنفاق وإلحاق أضرار مادية في بعض المباني والممتلكات. 
    وفي السياق ذاته، قالت الوكالة الفلسطينية إن طالبا يبلغ من العمر 17 عاما قتل بعد دهسه ظهر الأربعاء، من قبل دورية عسكرية إسرائيلية أثناء تواجده في مدخل مدرسته ببلدة يعبد بمحافظة جنين. 
         وأوضحت الوكالة "توقفت دورية عسكرية إسرائيلية عند مدخل مدرسة عز الدين القسام في البلدة، وأقدمت على دهس الطالب وسحبه وهو بحالة حرجة لمسافة تزيد عن الـ 25 مترا قبل أن تلوذ بالفرار." 
