          CNNArabic.com - موريتانيا: بنت مكناس تتسلم "الخارجية" وتحقق الريادة عربياً    
        1000 (GMT+04:00) - 12/09/09    موريتانيا: بنت مكناس تتسلم "الخارجية" وتحقق الريادة عربياً        الوزيرة الجديدة الناها بنت مكناس         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أعلن مولاي ولد محمد لغظف رئيس الوزراء الموريتاني، الأربعاء، تعيين الناها بنت مكناس بمنصب وزيرة الخارجية في موريتانيا، لتصبح بذلك أول امرأة تتقلد هذا المنصب في البلاد، وعلى مستوى العالم العربي.   وبنت مكناس هي ابنة وزير خارجية موريتانيا السابق، وتقود حزبا سياسيا هو الاتحاد من أجل الديمقراطية والتقدم، الموالي للرئيس الموريتاني محمد ولد عبدالعزيز. 
          روابط ذات علاقة    موريتانيا: فوز ولد عبدالعزيز.. والمعارضة تطلب تحقيقاً دولياً    ولد عبدالعزيز: أنا رئيس جميع الموريتانيين     وتلقت الناها بنت مكناس تعليمها الأساسي والثانوي والعالي في نواكشوط ودكار وباريس، وحصلت على الشهادة العليا في التسيير من المعهد العالي للتسيير بفرنسا، وتدربت في البنوك الفرنسية. 
         وعملت أيضاً وزيرة مستشارة برئاسة الجمهورية، ثم أقيلت من منصبها إثر انقلاب الثالث من أغسطس/آب 2005 وتفرغت نهائيا للعمل الحزبي، فتمكنت من دخول البرلمان مع مجموعة من أعضاء حزبها عام 2006. 
    وكان ولد عبدالعزيز الذي تولى مهامه رسمياً في الخامس من أغسطس/آب الجاري، عين الدبلوماسي مولاي ولد محمد لغظف في منصب رئيس الوزراء الذي شكل الحكومة الجديدة. 
         وأوردت وكالة الأنباء الموريتانية، بيانا رئاسيا عن تشكيل حكومة ضمت 27 حقيبة وزارية، إضافة إلى 3 مفوضيات برتبة وزارة، وشهدت تولي وجوها جديدة الوزارات السيادية، العدل والدفاع والداخلية والخارجية. 
