          CNNArabic.com - صنعاء تتهم الحوثيين بخطف المئات ومنع تدريس "السيرة النبوية"    
        1000 (GMT+04:00) - 13/09/09    صنعاء تتهم الحوثيين بخطف المئات ومنع تدريس "السيرة النبوية"        تواصل القتال في صعدة يهدد بنزوح المزيد من المتضررين         
          صنعاء، اليمن (CNN) -- اتهمت السلطات اليمنية المتمردين الحوثيين الذين بدأت بشن حملة عسكرية ضدهم في محافظة صعدة قبل أيام بقتل عشرين مدنيا وتنفيذ أكثر من ثماني عملية اختطاف استهدفت 500 شخص، إلى جانب القيام باختطاف 15 عاملاً في الهلال الأحمر، بينهم ممرضون وأطباء.   وقالت صنعاء إن الحوثيين نفذوا خلال العام المنصرم عمليات مماثلة طالت 200 مواطن مع عائلاتهم، كما سيطرت على مساجد ومدارس، ومنعت تدريس "السيرة النبوية" فيها، وأرغمت مواطنين على المشاركة في عيد "الغدير" الذي يحييه الشيعة. 
         ونقلت تقارير إعلامية رسمية الجمعة عن محافظ صعدة، حسن مناع اتهامه الحوثيين الذي وصفهم بأنهم "عناصر التخريب والتمرد والإرهاب" باختطاف 15 من العاملين في الهلال الأحمر بينهم وأطباء وممرضون وموظفون وإداريون. 
         وقال مناع إن: "عناصر التخريب قامت باختطاف العاملين الخميس من مخيم العند للنازحين وهم يؤدون مهمتهم الإنسانية، بصورة غير لائقة بعصب أعين المخطوفين والاعتداء عليهم بالضرب وتوجيه الشتائم لهم وإسماعهم كلمات وألفاظ بذيئة." 
         وتأتي هذه الأنباء في وقت لا يزال مصير الأطباء الأجانب الستة المختطفين في صعده منذ أكثر من شهرين مجهولاً حتى اليوم. 
          روابط ذات علاقة    اليمن: إعلان حالة الطوارئ في صعدة وشروط حكومية للسلام    اليمن: مقتل جندي وإصابة 3 في كمين.. وتزايد النازحين بالشمال     ونقل موقع "المؤتمر نت" التابع للحزب الحاكم في اليمن أن 20 مواطناً يمنياً قتلوا،وشردت نحو 17 ألف أسرة من منازلها في بعض مناطق محافظة صعدة"شمال اليمن" على أيدي عناصر للحوثي خلال الأيام الأربعة الماضية. 
         وأضافت أن القتلى هم من مناطق مديريات ساقين وغمر وحيدان وشدا والملاحيط ومجز وقطابر وبعض المناطق في الصفراء وسحار وكتاف وتحديدا منطقة آل سالم، وبينهم نساء وأطفال. 
         من جهتها، نشرت صحيفة "26 سبتمبر" الرسمية أن عدداً من مواطني مديريات محافظة صعدة "عاشوا خلال أكثر من عام منذ وقف إطلاق النار في يوليو/تموز 2008 في حالة رعب دائم عانوا خلالها ويلات البطش الذي لم يسبق له مثيل واعتداءات متكررة،" من قبل الحوثيين. 
         وأضافت أن الحوثيين "اعتدوا على مواطنين أثناء إقامة مراسم زفاف لأبنائهم بحجة بث أغاني عبر مكبرات الصوت، كما قاموا بطرد 400 طالبة من إحدى المدارس وألغوا تدريس مادة السيرة النبوية فيها."  
         وكان الجيش اليمني صعّد العمليات العسكرية التي ينفذها في محافظة صعدة ضد الحوثين الأربعاء الماضي، حيث شهدت المنطقة دخول سلاح الجو ميدان المعارك، مع توجيه المقاتلات اليمنية ضربات بدأت منذ ليل الثلاثاء في عدة مديريات. 
         وكان مصدر أمني أبلغ CNN بالعربية، بأن السلطات أعلنت حالة الطوارئ في محافظة صعدة شمال البلاد، في وقت شهدت فيه العاصمة صنعاء إجراءات أمنية مشددة ونقاط تفتيش عند الدخول والخروج. 
    وقال المصدر إن اللجنة الأمنية العليا وضعت ستة شروط أمام الحوثيين لتحقيق السلام في المحافظة، أولها الانسحاب من جميع المديريات ورفع كافة النقاط المعيقة لحركة المواطنين من كافة الطرق. 
         وأضاف المصدر ذاته أن الشروط الأخرى هي: النزول من الجبال وإنهاء التقطع وأعمال التخريب، وتسليم المعدات التي تم الاستيلاء عليها، والكشف عن مصير المختطفين الأجانب وتسليم الخاطفين، وعدم التدخل في شؤون السلطة المحلية.  
