          CNNArabic.com - صحف: العراق يسعى إلى امتلاك برنامج نووي جديد    
        السبت، 14 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 19:01 (GMT+0400)    صحف: العراق يسعى إلى امتلاك برنامج نووي جديد        صمت مبارك الأب.. يعزز شائعة التوريث لمبارك الابن         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- عاد التوتر في جنوب لبنان والحديث عن حشود متبادلة بين إسرائيل ولبنان، إثر تبادل القصف ليل الثلاثاء، ليحتل صدر الصفحات الأولى في الصحف العربية الصادرة الخميس، بالإضافة إلى التفجير الدموي في مدينة بيشاور الباكستانية الذي أودى بحياة أكثر من 100 شخص، في الوقت الذي تزور فيه وزيرة الخارجية الأمريكية، هيلاري كلينتون، البلاد.    النهار الجديد  
         كتبت النهار الجديد الجزائرية، تحت عنوان " اعتبرت التربية الإسلامية إكراها.. زوجة نورالدين مرسلي ترتد عن الإسلام وأبناؤه في مفترق الطرق " تقول: 
         "أكدت باتريسيا مرسلي؛ مطلقة بطل العالم ثلاث مرات نورالدين مرسلي، أن تلقي أبناءها عبد الرحمن (10 سنوات) وعائشة (8 سنوات) تربية إسلامية يعد إكراها، وهو الأمر الذي دفعها إلى المطالبة بالانفصال عن بطل العالم السابق." 
         وأضافت: "باتريسيا مرسلي.. اعتبرت أن تلقي أبناءها تربية إسلامية يعد في حد ذاته إكراها، ومن ثمّ ارتدت عن ديانة الإسلام، الذي كانت اعتنقته قبل زواجها من نورالدين مرسلي، الذي تعرفت عليه سنة 1991، في إحدى منافسات بزيوريخ." 
          البيان  
         من جانبها كتبت البيان الإماراتية تحت عنوان " 'ذي غارديان': العراق يسعى إلى امتلاك برنامج نووي جديد " تقول: 
         "ذكرت صحيفة 'ذي غارديان' البريطانية أن العراق أطلق حملة ضغط لكسب التأييد المطلوب كي يصبح من جديد لاعباً نووياً، بعد مرور نحو 19 عاماً على قيام طائرات حربية بريطانية وأمريكية بتدمير المفاعلين النوويين الأخيرين لدى نظام الرئيس الراحل صدام حسين." 
         وتابعت: "وأوضحت الصحيفة أن الحكومة العراقية 'أجرت اتصالات مع قطاع الصناعات النووية في فرنسا لإعادة بناء واحد من المفاعلين على الأقل اللذين دُمرا في بداية حرب الخليج الأولى.'" 
          روابط ذات علاقة    عمرو موسى يفتح المجال للتكهنات أمام ترشحه لرئاسة مصر    أيمن نور والإخوان يطلقون "مايحكمش" ضد وراثة مبارك    صحف: ثروة جمال مبارك 750 مليون دولار.."من أين لك هذا"      الأيام  
         وكتبت الأيام الفلسطينية تحت عنوان " صمت مبارك يزيد الغموض في مصر حول خلافته " تقول: 
         "يتسبب صمت الرئيس المصري بشأن الخلافة رغم اقتراب انتخابات الرئاسة في إثارة الشكوك حول ما إذا كان حسني مبارك استقر على خليفة له وسيضمن انتقالا سلساً للسلطة في حياته." 
         وأضافت: "ويعتقد على نطاق واسع أن رجل السياسة جمال مبارك ابن الرئيس المصري هو الأكثر ترجيحا لقيادة مصر حليفة الولايات المتحدة حال ترك والده (81 عاما) الحكم لكن مبارك لم يعط مؤشراً على أنه يعتزم التنحي حين تنتهي فترته الحالية عام 2011." 
         وأوضحت أنه كلما طال انتظار مبارك قبل أن يتخذ قرارا بشأن الخلافة زاد احتمال مرضه أو وفاته وهو في الحكم بدون تأمين بديل له "وهو سيناريو يمكن أن يؤدي إلى فراغ في سلطة في وقت يتنافس فيه مرشحون على المنصب." 
          القدس العربي  
         وكتبت القدس العربي من لندن تحت عنوان " عميد مسجد باريس: 'فات الأوان' لمكافحة ظاهرة النقاب في فرنسا " تقول: 
         "أعلن دليل أبوبكر عميد مسجد باريس الكبير خلال جلسة استماع أمام البرلمان الفرنسي الأربعاء أن 'الأوان فات' لمكافحة ظاهرة ارتداء النقاب في فرنسا." 
         وأضافت: "وقال أبوبكر وسط دهشة أعضاء اللجنة البرلمانية التي كانت تستمع إليه: 'لقد فات الأوان لأننا تركنا مشكلة التطرف تتفلت بشكل كبير.'"    الأهرام  
         وفي مصر، كتبت الأهرام خبراً بعنوان " ثلوج بحجم البيض الصغير بالمنصورة ." 
    وقالت: "تعرضت محافظة الدقهلية لموجات متتابعة من الأمطار الغزيرة بعد عصر الأربعاء تسببت في إغراق الشوارع وامتلاء المناطق المنخفضة بها بمياه الأمطار المصحوبة بالبرق والرعد." 
         وأضافت: "كما تساقط البرد الثلجي في حجم البيض الصغير‏.‏ واستمر هطول الأمطار فترات طويلة، وتسببت في انقطاع التيار الكهربائي عن بعض القرى‏." 
