          CNNArabic.com - "القاعدة في الجزيرة العربية" يتبنى الهجوم على السياح باليمن   
        1200 (GMT+04:00) - 17/04/09    "القاعدة في الجزيرة العربية" يتبنى الهجوم على السياح باليمن        اليمن يخوض حربا ضد التنظيمات ''الإرهابية''         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أعلنت جماعة تتبع تنظيم القاعدة مسؤوليتها عن هجوم قبل أسبوعين، قتل خلاله أربعة سياح من كوريا الجنوبية، وفقا لبيان نشر على مواقع إلكترونية دأبت على نقل بيانات لمتشددين إسلاميين.   وقالت المجموعة التي تسمي نفسها "قاعدة الجهاد في الجزيرة العربية" إن أحد أفرادها نفذ العملية، واستهدف الكوريين "بسبب تحالف دولتهم مع الغرب." 
          روابط ذات علاقة    اليمن: اعتقال 6 من خلية "قاعدية" خططت لهجمات إرهابية    انتحاري يستهدف سيارة مسؤولين كوريين جنوبيين باليمن ولا ضحايا    صنعاء تنفي الإفراج عن 170 معتقلاً على صلة بتنظيم القاعدة     وقال البيان "قام الأخ البطل الشهيد، بإذن الله، أبو عبيدة الجراح بعملية استشهادية على مجموعة من سياح كوريا الجنوبية قُتل فيها أربعة منهم وجرح آخرون في ولاية حضرموت بمنطقة شبام." 
         وأضاف: "وذلك لما لكوريا الجنوبية من دور في الحرب على الإسلام متحالفة مع القوى الصليبية تحت مسمى الحرب على الإرهاب في أفغانستان والعراق، وانتقاماً لمقتل القائدين البطلين حمزة القعيطي وعبد الله باتيس وإخوانهما، ولما لهؤلاء السياح من إفساد عقائد المسلمين وأخلاقهم." 
    وكان أربعة سياح من مواطني كوريا الجنوبية، بالإضافة إلى يمني، لقوا مصرعهم في انفجار قوي بمدينة "سيئون" بمحافظة حضرموت في 15 مارس/آذار الجاري. 
         وكانت الحكومة اليمنية أعلنت في أعقاب الحادث أن التفجير نفذه شاب من تنظيم القاعدة، كان يرتدي حزاما ناسفا، علماً أن الحادث أسفر أيضاً عن إصابة رجلين وثلاث نساء من الكوريين بإصابات خفيفة. 
