          CNNArabic.com - بايدن يشارك الأمريكيين "عيد الاستقلال" بزيارة مفاجئة لبغداد   
        1000 (GMT+04:00) - 30/07/09    بايدن يشارك الأمريكيين "عيد الاستقلال" بزيارة مفاجئة لبغداد        بايدن وصل بغداد في زيارة مفاجئة         
          بغداد، العراق (CNN)-- وصل نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن إلى العاصمة العراقية الخميس، في زيارة مفاجئة لبغداد، لمشاركة القوات الأمريكية الاحتفال بـ"عيد الاستقلال"، الذي يوافق الرابع من يوليو/ تموز الجاري.   تُعد هذه الزيارة الأولى لبايدن بعد توليه منصبه كنائب لرئيس الولايات المتحدة، كما أنها الثانية خلال 2009، حيث قام بزيارة سابقة مطلع العام، بعد فوز الرئيس باراك أوباما بالانتخابات الرئاسية التي جرت أواخر العام الماضي، وقبل تنصيبه رسمياً. 
          روابط ذات علاقة    أوباما: من حق العراقيين الاحتفال بانسحاب القوات الأمريكية    بايدن: إدارة بوش أوصلتنا لأضعف حالاتنا منذ الحرب العالمية الثانية    أوباما يخطب في جنوده بقصر صدام ويحثهم على الصبر      وجاء في بيان صدر عن البيت الأبيض الخميس، أن نائب الرئيس، الذي وصل إلى بغداد بعد أيام من اكتمال انسحاب القوات الأمريكية من المدن العراقية، يعتزم التأكيد على التزام واشنطن بخفض عدد أفراد جيشها في الدولة العربية. 
         وقال البيان إن بايدن سوف يلتقي المسؤولين في الحكومة العراقية، وفي مقدمتهم الرئيس جلال طالباني ورئيس الوزراء نوري المالكي، ورئيس مجلس النواب إياد السامرائي، كما سيلتقي عدداً من قادة الجيش الأمريكي بالعراق. 
    ومن المقرر أن يلقي نائب الرئيس الأمريكي خطاباً وسط حشد من أفراد الجيش الأمريكي السبت، الرابع من يوليو/ تموز الجاري، والذي يوافق احتفال الأمريكيين بـ"عيد الاستقلال"، كما يعتزم زيارة عدد من المدن العراقية الأخرى. 
         وكان الرئيس أوباما قد قام بزيارة مفاجئة إلى بغداد، في الأسبوع الأول من أبريل/ نيسان الماضي، كانت الأولى له منذ توليه رئاسة الولايات المتحدة، ولكنها كانت الثانية أيضاً، إذ زارها للمرة الأولى خلال حملته الانتخابية. 
