          CNNArabic.com - عباس: يجب إنهاء "إمارة الظلام" التابعة لحركة حماس في غزة    
        الاثنين، 02 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 11:01 (GMT+0400)    عباس: يجب إنهاء "إمارة الظلام" التابعة لحركة حماس في غزة        عباس يشن هجومه الثاني على حماس خلال يومين         
          جنين، الضفة الغربية (CNN) -- شن رئيس السلطة الفلسطينية، محمود عباس، هجوماً شرساً ضد حركة المقاومة الإسلامية، مؤكداً أنه لن يتنازل عن سنتيمتر واحد مما أعطته الشرعية الدولية، ومشيراً إلى أن حركة حماس تتذرع بتأجيل تقرير "غولدستون" كي تتهرب من اتفاق المصالحة.   وقال عباس، خلال افتتاحه الجامعة الأمريكية في جنين بالضفة الغربية، إن قيادات حماس فرت إلى سيناء "وتركت شعبنا تحت القصف خلال العدوان الإسرائيلي على غزة"، مشيراً إلى أن السلطة حذرت حماس من "عدوان إسرائيلي على غزة قبل وقوعه بأسبوع." 
         وقال عباس: "نحن مع الوحدة الوطنية دون تحفظات وسنسير مع المصالحة التي تقودها مصر حتى النهاية.. وهمنا الأكبر استعادة وحدتنا الوطنية وإنهاء الانقلاب الأسود." 
         وأضاف أن "الانقلاب يجب أن ينتهي بأي وسيلة باستثناء القوة." ووصف حركة حماس في غزة بأنها "إمارة ظلام" حين قال يجب إنهاء "إمارة الظلام" التي أقامتها حركة حماس في غزة. 
          روابط ذات علاقة    عباس مهاجماً حماس: تأجيل تقرير "غولدستون" لتجنب إفراغه    عباس: لجنة لبحث ملابسات تأجيل اعتماد تقرير "غولدستون"    تقرير: تأجيل البت بتقرير "غولدستون" يؤجل زيارة عباس لدمشق    غموض تأجيل تقرير غولدستون.. اتهامات للسلطة وسكوت الأعضاء     وحول تأجيل تقرير "غولدستون"، قال عباس إن حركة حماس تتذرع بتأجيل التقرير كي تتهرب من اتفاق المصالحة، وأنه سبق لها أن أجلت المصالحة لأسباب أخرى. 
         ثم قال "سيبقى رأسنا مرفوعاً وجبهتنا عالية ولن نلتفت للمناكفات والمهاترات." 
         وحول مفاوضات السلاك مع إسرائيل، قال رئيس السلطة الفلسطينية "نحن مع السلام العادل ومع المفاوضات ولكن ليس بأي ثمن" وأضاف قائلاً: "لن نتنازل عن سنتمتر واحد مما أعطتنا إياه الشرعية الدولية." 
         يذكر أن عباس كان قد شن هجوماً سابقاً على حركة حماس، واتهما بأنها استغلت تأجيل تقرير "غولدستون" في مجلس حقوق الإنسان بالأمم المتحدة، لـ"التنصل من المصالحة الوطنية"، ولمواصلة "ممارساتها الظلامية" في قطاع غزة. 
    وقال عباس، في خطاب وجهه من مقر رئاسة السلطة الفلسطينية في رام الله بالضفة الغربية مساء الأحد، إن تأجيل التصويت على تقرير لجنة تقصي الحقائق التابعة للأمم المتحدة، بشأن الحرب على غزة، برئاسة القاضي ريتشارد غولدستون، جاء بهدف "تجنب إفراغ التقرير من مضمونه." 
         وكان محمود عباس، قد افتتح في الجامعة العربية الأمريكية في جنين، مشاغل ومختبرات كلية الهندسة وتكنولوجيا المعلومات، ومكتبة الجامعة، ومختبرات كلية العلوم الطبية المساندة، وعيادات كلية طب الأسنان، وفقاً لما ذكرته وكالة الأنباء الفلسطينية "وفا." 
