          CNNArabic.com - بيريز: سوريا لن تحصل على الجولان "على طبق من فضة"   
        1500 (GMT+04:00) - 05/08/09    بيريز: سوريا لن تحصل على الجولان "على طبق من فضة"        الرئيس الإٍسرائيلي مع وزير الخارجية الألماني         
          القدس (CNN) -- قال الرئيس الإسرائيلي، شمعون بيريز، الاثنين إن على الرئيس السوري، بشار الأسد، أن يفهم أن إسرائيل لن تسلم سوريا هضبة الجولان على "طبق من فضة"، طالما أن دمشق تحتفظ بعلاقاتها مع إيران وحزب الله اللبناني.   جاءت تصريحات الرئيس الإسرائيلي هذه خلال لقائه بوزير الخارجية الألماني، فرانك فالتر شتاينماير، الذي يقوم بزيارة لإسرائيل حالياً. 
         ودعا بيريز الرئيس السوري إلى البدء بـ"مفاوضات مباشرة بدون شروط مسبقة أو وسطاء" مع إسرائيل، وفقاً لما ذكرته صحيفة "هآريتس" الإسرائيلية. 
          روابط ذات علاقة    الأسد: التقدم نحو السلام مرهون بحق سوريا في الجولان    سوريا: الجولان "مطلب أساسي" قبل أي محادثات مع إسرائيل    الأسد: الشريك الإسرائيلي في عملية السلام غير موجود حالياً     وقال الرئيس الإسرائيلي خلال لقاء مع شتاينماير "إنه يتعين على سوريا الاختيار ما بين استعادة هضبة الجولان ودعمها لإيران وحزب الله" اللبناني، وفقاً لوكالة (آكي) الإيطالية للأنباء. 
         وكان الرئيس السوري قد صرح في الرابع والعشرين من يونيو/حزيران بأن إحلال السلام في المنطقة يتطلب شريكاً إسرائيلياً ملتزماً بالتوصل إلى اتفاق، لكنه أكد أن "هذا الشريك غير موجود." 
         ونقلت وكالة الأنباء السورية، عن الأسد، الذي كان يتحدث في مؤتمر صحفي مشترك مع الرئيس اليوناني كارولوس بابولياس، خلال زيارته لدمشق، إن "تحقيق السلام يتطلب شريكاً من الطرف الإسرائيلي، والتزاماً منه بمبادئ القانون الدولي وقرارات الأمم المتحدة." 
    وفي مايو/أيار الماضي، قال وزير الخارجية السوري وليد المعلم، إن أي عرض لاستئناف محادثات السلام بين سوريا وإسرائيل، سيكون بلا طائل إذا "لم تلتزم إسرائيل بالانسحاب من مرتفعات الجولان المحتلة."   من جهته،  قال رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، بعد لقاء الرئيس الأمريكي باراك أوباما في واشنطن، إنه "مستعد لاستئناف المحادثات مع سوريا فوراً،" دون أن يقدم أي التزامات بشأن الجولان. 
         وكانت سوريا أوقفت رسمياً المفاوضات غير المباشرة مع إسرائيل، والتي عقدت بوساطة تركية، في ديسمبر/كانون الأول خلال الحرب الإسرائيلية على قطاع غزة. 
