          CNNArabic.com - قمة ثلاثية مفاجئة بالقاهرة تجمع مبارك والقذافي وبوتفليقة   
        1400 (GMT+04:00) - 18/07/09    قمة ثلاثية مفاجئة بالقاهرة تجمع مبارك والقذافي وبوتفليقة        بصورة مفاجئة التقى زعماء مصر وليبيا والجزائر في القاهرة الأربعاء         
          القاهرة، مصر (CNN) -- في قمة عربية مصغرة غير معلنة، عقدت في القاهرة الأربعاء جولة مشاورات ثلاثية ضمت الرؤساء، المصري، حسني مبارك، والليبي، معمر القذافي، والجزائري، عبدالعزيز بوتفليقة، قالت وسائل الإعلام المحلية عنها إنها جاءت في إطار "التنسيق والتشاور المستمر."   وكان الرئيس الجزائري وصل الأربعاء إلى طرابلس، حيث التقى بالقذافي، ومن ثم توجه الزعيمان إلى القاهرة، وعقدوا على الفور جولة مشاورات تناولت المسائل الدولية والليبية، وفقاً لما نقلته وكالة الأنباء الجزائرية. 
         من جهتها، نقلت صحيفة الخبر الجزائرية عن مصدر مصري قوله إن "القمة تناولت آخر تطورات الوضع في الشرق الأوسط إضافة إلى العلاقات الثنائية بين مصر وكل من الجزائر وليبيا." 
         كذلك قام كل من وزير الخارجية المصري، أحمد أبوالغيط، والوزير عمر سليمان، مدير جهاز الاستخبارات المصري، بزيارة الزعيم الليبي في مقر إقامته بالعاصمة المصرية غير أنه لم ترد أي معلومات عن اللقاء. 
          روابط ذات علاقة    أوباما: الولايات المتحدة لن تحتفظ بقواتها في أفغانستان    نتنياهو يحدد أطر سياسته تجاه السلام في كلمته الأحد    أوباما يبدأ فصلا جديدا من العمل المشترك مع العالم الإسلامي     وتأتي هذه القمة الثلاثية بعد أيام قليلة على الاشتراطات الإسرائيلية الجديدة فيما يخص عملية السلام بين الفلسطينيين والإسرائيليين، وعلى رأسها استبعاد حق عودة اللاجئين الفلسطينيين إلى ديارهم واعتراف العرب بيهودية إسرائيل. 
         وبحسب الخبر الجزائرية، فقد استبعدت مصادر أن تكون القمة لإزالة خلافات بين الدول الثلاث، بقدر ما جاءت لترسل إشارات على تضامن المغرب العربي مع مصر، من دون استبعاد إجراء لقاءات مع قيادات فلسطينية مقيمة في القاهرة في إطار الحوار الفلسطيني  ـ الفلسطيني. 
         وربطت مصادر مصرية في الجزائر بين القمة المفاجئة والزيارة التي ينتظر أن يقوم بها الرئيس المصري حسني مبارك، الشهر القادم، إلى الولايات المتحدة الأمريكية، للتباحث مع الرئيس باراك أوباما. 
         من جانبها، قالت صحيفة "الجمهورية" المصرية إن القمة الثلاثية تأتي قبل أيام من قمة الاتحاد الإفريقي المقرر انعقادها في مدينة سرت الليبية مطلع الشهر القادم. 
         وأشارت الصحيفة إلى أن اللقاء يأتي في وقت تشهد فيه مصر تحركات دولية مهمة، إذ من المقرر أن يصل الرئيس الروسي، ديمتري ميدفيديف، إلى القاهرة الثلاثاء المقبل في زيارة تستغرق يومين، هي الأولى له منذ توليه رئاسة روسيا في مايو/أيار من العام الماضي. 
    كذلك أفادت بأن مصر ستتولى رئاسة قمة حركة عدم الانحياز، التي تعقد في مدينة شرم الشيخ يومي 15 و16 من الشهر المقبل بمشاركة نحو 118 دولة. 
         ونقلت عن مساعد وزير الخارجية المصري وسكرتير عام قمة عدم الانحياز، رءوف سعد، قوله إن مصر ستتسلم رئاسة الحركة من كوبا وتستمر لمدة 3 سنوات. 
