          CNNArabic.com - اختطاف 3 من عمال الإغاثة الإسبان في موريتانيا    
        الأربعاء، 30 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 09:00 (GMT+0400)    اختطاف 3 من عمال الإغاثة الإسبان في موريتانيا         صورة نشرها موقع صحراء ميديا يظهر فيها المختطفون من أعضاء فريق الإغاثة الإسباني         
          نواكشوط، موريتانيا (CNN) -- أكدت إسبانيا اختطاف ثلاثة من مواطنيها في موريتانيا فيما باشرت مساعيها للإفراج عن رعاياها كما استنفرت خدماتها القنصلية في نواكشوط ودكار لمتابعة قضية المختطفين الثلاثة، وعلى الفور قاكت السلطات الموريتانية بإغلاق طريق نواكشوط-نواذيبو، حيث وقعت عملية الاختطاف على أيدي ثلاثة ملثمين يعتقد أنهم ينتمون لتنظيم القاعدة.   فقد أكدت الحكومة الأسبانية رسمياً الأحد تعرض عدد من رعاياها، يرجح أنهم ثلاثة، للاختطاف في موريتانيا، قائلة إنها تعكف على دراسة الأمر وفق إجراءات الاستعجال. 
         ونقل مراسل "صحراء ميديا" في نوذيبو عن صلاح الدين ولد البشير المسؤول في بلدية نواذيبو وممثلها في أن القافلة تنتمي لمنظمة اسبانية تقوم بأعمال إنسانية في عدة بلدان افريقية، مضيفاً: "أن موكبها يتألف من 12 سيارة و37 شخصا، وقد بقي 4 أفراد من أعضاء المنظمة في نواذيبو لمتابعة دعم قدرات المراكز الصحية في الولاية، فيما غادرت البقية في طريقها إلى السنغال للقيام بأنشطة مماثلة." 
         ووفق تصريح للخارجية الأسبانية تداولته الصحف والمواقع الأسبانية فإن وزير الخارجية الأسباني ميغيل أنخيل موراتينوس والأمينة العامة للحكومة يباشران المساعي الرامية إلى الإفراج عن الرعايا الذين اختطفهم مسلحون على الطريق الرابط بين نواكشوط ونواذيبو ، وفقاً لما نقله موقع الأخبار الموريتاني المستقل. 
         وكشفت الصحف الأسبانية عن أسماء ثلاثة من المختطفين هم آلبرت بيلالتا، مدير شركة "تونل دلكادي" للإنشاءات والبنى التحتية، وألثيا غاميث وروكي باسكوال. 
          روابط ذات علاقة    قاعدة المغرب تتبنى عملية السفارة الفرنسية الانتحارية بنواكشوط    هجوم انتحاري يستهدف السفارة الفرنسية في نواكشوط    فرنسا: اعتقال عالم نووي جزائري مشتبه بارتباطه بالقاعدة     وكان الرعايا الأسبان، وهم أعضاء في منظمة "برشلونا آكثيو سوليداريا" أي "برشلونه للعمل التضامني" على بعد 170 كيلومترا من العاصمة الموريتانية نواكشوط. 
         ويشارك المختطفون في قافلة إغاثة للمنظمة الإنسانية المذكورة انطلقت قبل أسبوعين من أسبانيا ومرت بالمغرب قبل أن تصل موريتانيا حيث كان مقررا أن تواصل مسيرتها إلى السنغال وغامبيا. 
         وقال شاهد عيان لوكالة أنباء "الأخبار" المستقلة إن مسلحين يستقلون سيارة رباعية الدفع أطلقوا النار فوق القافلة وأجبروا ركاب آخر سيارة فيها علي النزول حيث اعتقلوا أربعة "أسبان" كانوا في سيارة من نوع "لاندروفير" وقاموا بتقييدهم. 
         ووفق الشاهد فإن المسلحين حملوا الرعايا الأسبان إلى سيارتهم واتجهوا صوب قلب الصحراء الموريتانية المقابل لمكان الحادث وسط حالة من الذعر أصابت الحاضرين. 
         وقال شاهد العيان إن المسلحين، ويعتقد أنهم تابعون لتنظيم القاعدة "قاموا بتقييد الأسبان الأربعة ورميهم بشكل متعجرف داخل السيارة" قبل أن يتوجهوا شرقا بعيدا عن الطريق الرئيسي الذي كان يعيش حركة غير عادية بسبب كثرة المسافرين بين نواذيبو ونواكشوط أيام الأعياد. 
         وقال الشاهد: "لقد قام أحد عناصر الجمارك بمطاردة الخاطفين وهو يستغل سيارة من نوع مرسدس 200 قبل أن يطلقوا عليه النار مما أدي لتعطل السيارة عند الكلم 165." 
    وقال أشخاص كانوا في سيارات أخرى ضمن القافلة إنهم سمعوا صراخاً اعتقدوا أن مصدره سيارة المختطفين بيد أنهم لم يجدوا بداخلها أي شخص بعد الاقتراب منها رغم أن كل المعدات كانت على حالها بداخلها. 
         وكانت السلطات الموريتانية قد أكدت بدورها علمية الاختطاف بعد مداهمة قافلة من أربعة سيارات كانت في طريقها من المدينة الاقتصادية نواذيبو شمال موريتانيا. 
