          CNNArabic.com - أوباما يجدد العقوبات على سوريا ويتهمها بدعم الإرهاب   
        1300 (GMT+04:00) - 30/05/09    أوباما يجدد العقوبات على سوريا ويتهمها بدعم الإرهاب        أوباما يقول إن سوريا تواصل دعم الإرهاب         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- أعلن البيت الأبيض الجمعة، أن الرئيس الأمريكي باراك أوباما "جدد العقوبات ضد سوريا لأنها ما تزال تمثل تهديداً للمصالح الأمريكية."   وفي كتاب إخطار إلى الكونغرس بقرار التجديد، اتهمت إدارة أوباما دمشق بمواصلة دعم الإرهاب والسعي لامتلاك أسلحة دمار شامل وبرامج صواريخ وتقويض الجهود الأمريكية والدولية فيما يتعلق بتحقيق الاستقرار وإعادة الإعمار في العراق." 
         وتحظر العقوبات صادرات السلاح إلى سوريا وتمنع الخطوط الجوية السورية من العمل في الولايات المتحدة، والتي تضع دمشق على قائمة الدول الراعية للإرهاب. 
          روابط ذات علاقة    أمريكا: لقاء "بنّاء" لمسؤول بالخارجية مع السفير السوري    المعلم يدعو واشنطن لنهج مغاير عن سياسات إدارة بوش    أوباما: امتلاك إيران للنووي سيبدّل قواعد اللعبة بالعالم     وقال أوباما في كتابه، والذي نشر على الموقع الإلكتروني للبيت الأبيض، "لهذه الأسباب قررت انه من الضروري استمرار قانون الطوارئ الوطنية والإبقاء على سريان العقوبات." 
         ووقع أوباما الأمر التنفيذي بتمديد العقوبات، الخميس، بعد وقت قصير من اجتماع مبعوثين أمريكيين مع وزير الخارجية السوري وليد المعلم في دمشق. 
         وبحث المعلم مع جيفري فيلتمان مساعد وزيرة الخارجية الأمريكية لشؤون الشرق الأدنى بالإنابة ودانييل شابيرو المدير في مجلس الأمن القومي الأمريكي "العلاقات الثنائية بين البلدين وسبل تعزيزها،" وفقا لوكالة الأنباء السورية الرسمية. 
         ونقلت الوكالة عن فيلتمان قوله إن "سوريا والولايات المتحدة تتشاركان بعض المصالح وتختلفان في بعض وجهات النظر تجاه قضايا محددة،" موضحا أن زيارته "جزء من التزام أوباما باستخدام الدبلوماسية للتحرك قدما." 
    وقال فيلتمان "نقلنا للوزير المعلم نيابة عن إدارة أوباما الالتزام المخلص للرئيس بالاستمرار في العمل من أجل السلام على كل المسارات ومن ضمنها المسار السوري." 
         وقد شهدت دمشق بعد تسلم الإدارة الأمريكية الجديدة مهامها سلسلة زيارات لوفود أمريكية وأعضاء في الكونغرس الأمريكي كان آخرها زيارة السيناتور جون كيري رئيس لجنة العلاقات الخارجية في مجلس الشيوخ الأمريكي وهاورد بيرمان رئيس لجنة العلاقات الخارجية في مجلس النواب الأمريكي. 
