          CNNArabic.com - مصرع 4 مدنيين عراقيين وجندي أمريكي في انفجار ببغداد   
        2300 (GMT+04:00) - 26/06/09    مصرع 4 مدنيين عراقيين وجندي أمريكي في انفجار ببغداد        تزايد حدة التفجيرات التي تستهدف المدنيين         
          بغداد، العراق (CNN) -- لقي أربعة مدنيين عراقيين وجندي أمريكي مصرعهم، الأربعاء، عندما انفجرت سيارة مفخخة بالقرب من سوق تجاري غرب العاصمة العراقية بغداد.   وأفاد مسؤول في وزارة الداخلية العراقية شبكة CNN بأن أربعة عراقيين قتلوا في الانفجار، وجرح عشرة آخرون. 
          روابط ذات علاقة    العراق: مقتل مسؤول أمريكي رفيع واثنين من رفاقه بانفجار     العراق: إصابة 40 شخصاً بانفجار سيارة مفخخة بالموصل    64 قتيلاً بينهم 3 جنود أمريكيين في سلسلة هجمات بالعراق     من جانبه قال الجيش الأمريكي إن جنديا من الكتيبة متعددة الجنسيات في بغداد قتل متأثرا بجراحه التي أصيب بها خلال الانفجار، لكن لم يتم الإعلان عن اسم الجندي لحين إبلاغ عائلته. 
         ومع مقتل الجندي هذا، ترتفع حصيلة الجنود الأمريكيين القتلى في العراق الشهر الجاري إلى 19، في حين قُتل 16 جندياً أمريكياً في أبريل/نيسان الماضي، مقارنة بتسعة قتلى سقطوا خلال مارس/ آذار السابق، والذي سجل أدنى معدل جنود قتلى، منذ غزو العراق. 
         وتزايدت حدة الهجمات التي تستهدف المدنيين في العراق، إذ جاء أسوأها الأسبوع الماضي عندما انفجرت سيارة مفخخة خارج مطعم في بغداد، مخلفة 40 قتيلا على الأقل، وأكثر من 83 جريحا. 
    وقال مسؤولون عراقيون لـCNN إن الانفجار وقع خارج مطعم في حي "شولا" الشيعي جنوب غربي العاصمة، ما أدى كذلك إلى تدمير محلين مجاورين تدميراً كاملاً. 
         ويعد هذا الهجوم الأحدث ضمن سلسلة هجمات بدأت تثير مخاوف من عودة العنف وتجدد العنف الطائفي، في وقت تستعد فيه القوات الأمريكية للانسحاب من المدن العراقية. 
