          CNNArabic.com - مبارك يتوقع التوصل لاتفاق تهدئة في غزة الأسبوع المقبل   
        1200 (GMT+04:00) - 03/03/09    مبارك يتوقع التوصل لاتفاق تهدئة في غزة الأسبوع المقبل        الرئيس المصري دعا ساركوزي لمؤتمر إعمار غزة         
          باريس، فرنسا (CNN)-- توقع الرئيس المصري، حسني مبارك، أن يتم التوصل إلى اتفاق التهدئة في قطاع غزة الأسبوع المقبل، رافضاً الإفصاح عن شروطها، حيث دعا إلى "التريث وعدم تعجل الأمور لأن الإعلان عن أي شيء الآن قد يؤدي إلى رفضه بعد ساعتين."   وأكد مبارك، الذي كان يتحدث عقب اجتماع عقده مع نظيره الفرنسي، نيكولا ساركوزي، إن هناك رغبة في التوصل إلى تهدئة، وصولا إلى فتح المعابر وإتاحة الفرصة للشعب الفلسطيني حتى يتمكن من العيش بأمان. 
         وأضاف أنه أطلع ساركوزي على جهود القاهرة من أجل إعمار غزة، والمؤتمر الذي تستضيفه مصر في هذا الشأن بالثاني من مارس/آذار المقبل. 
          روابط ذات علاقة    الادعاء التركي يقاضي القادة الإسرائيليين وعباس في أنقرة    الرواية الإسرائيلية لأحداث "معركة غزة".. والاستعداد لجولة مقبلة    إسرائيل تهاجم أهدافا في غزة و"قضية شاليط" تثير الجدل     كما دعا مبارك ساركوزي إلى مؤتمر إعمار القطاع، وتناولا الوضع في السودان ودارفور، مؤكدا ضرورة اتخاذ بعض الإجراءات التي من شأنها التوصل إلى تسوية لذلك الملف. 
         وقد غادر مبارك باريس فور انتهاء المباحثات متوجها إلى روما، في زيارة تستغرق يومين، يلتقي خلالها بالرئيس الايطالي جورجيو نابوليتانو، ورئيس الوزراء سلفيو برلوسكوني، قبل أن يتوجه الأربعاء إلى أسطنبول، للقاء نظيره التركي، عبد الله غول. 
         وستركز الزيارات على الوضع في المنطقة في أعقاب الهجوم الإسرائيلي على غزة، والجهود التي بذلتها مصر في إطار المبادرة المصرية، وفق وكالة أنباء الشرق الأوسط. 
    ونقلت الوكالة عن وزير الخارجية المصري، أحمد أبوالغيط، أن الوصول إلى استعادة التهدئة في قطاع غزة بشكل منضبط "سيتيح التحرك للمرحلة التالية، وهي مرحلة الحوار الفلسطيني - الفلسطيني." 
         وقال أبوالغيط إن هناك نوايا أوروبية لإرسال مراقبين في حال الاتفاق على إعادة فتح معبر رفح البري، الذي يعد خارج إطار اتفاقيات التهدئة، لأن له وضعية خاصة، تتطلب وجود المراقبين الأوروبيين، وذلك في حالة إعادة فتح المعبر بشكل يتناسب مع اتفاق عام 2005. 
