          CNNArabic.com - صحف: قناة الأهلي تثير أزمة جديدة مع الزمالك    
        الثلاثاء، 27 تشرين الأول/أكتوبر 2009، آخر تحديث 15:24 (GMT+0400)    صحف: قناة الأهلي تثير أزمة جديدة مع الزمالك        جمال: ''إحنا شعب مبنحبش نتحرك''         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- تابعت الصحف العربية الصادرة الثلاثاء تغطيتها لخبر التفجير المزدوج الذي وقع في العاصمة العراقية الأحد الماضي وأسفر عن مصرع وإصابة نحو 700 شخص، إلى جانب متابعتها لمقتل 14 أمريكيا في حوادث تحطم طائرات مروحية في أفغانستان، وأخبار إقليمية ودولية أخرى احتلت الصفحات الأولى في تلك الصحف.    الزمان العراقية  
         تحت عنوان " إسرائيل تتجسس على شبكة هاتف حزب الله والجيش اللبناني ويونيفيل في مناورة عند الناقورة " كتبت الزمان العراقية تقول نقلاً عن مصادر دبلوماسية غربية الاثنين أن إسرائيل تتجسس على شبكة خطوط الهاتف المستقلة التابعة لحزب الله والتي تعمل بمعزل عن شبكة الاتصالات الرسمية في لبنان. 
          المصري اليوم  
         وكتبت المصري اليوم تحت عنوان " جمال مبارك: البطالة زادت لأننا 'شعب ما بيحبش يتحرك' " تقول: 
         "اعترف جمال مبارك، أمين السياسات في الحزب الوطني بانتشار الوساطة في الجهاز الإداري للدولة، وقال إن الوساطة جزء من ثقافة المصريين، ونسعى للقضاء عليها، من خلال تشريع جديد للوظيفة العامة. 
         وأضاف فى حوار مفتوح مع الشباب عبر شبكة الإنترنت مساء أمس الأول: "إحنا شعب مابيحبش يتحرك كتير، وهذه هي ثقافتنا، لأننا لا نريد أن نتعلم أو نعمل بعيدا عن أهلنا." 
         وتابع: "رفض الأهالي والشباب التحرك خارج محافظاتهم دفعهم للبناء فوق الأراضي الزراعية وهو ما اضطر الدولة لدفع أموال طائلة لتوفير بنية أساسية لهذه العشوائيات." 
          الخبر الجزائرية  
         أما الخبر الجزائرية فكتبت تحت عنوان " رئيس الاتحادية الجزائرية لكرة القدم يصرح.. 'عرضت اللجوء السياسي على زاهر بعد فوزنا على مصر' " تقول: 
         قال رئيس الاتحادية الجزائرية لكرة القدم، محمد روراوة إنه من حق نظيره المصري سمير زاهر أن يتمنى فوز المنتخب المصري بثلاثية على المنتخب الوطني عندما يلتقي المنتخبان يوم 14 نوفمبر/تشرين الثاني المقبل بالقاهرة. 
         وأضاف روراوة مازحا: "عندما جاء إلى الجزائر (في مباراة الذهاب) قال لي سوف أذبحك، وسوف أشنقك وبعد المباراة عرضت على سمير زاهر اللجوء السياسي بعد فوزنا على منتخب مصر بثلاثة أهداف لهدف." 
          البيان الإماراتية  
         وكتبت البيان الإماراتية تحت عنوان " محكمة الاستئناف تبرئ فايز جمعة وتلغي الإعدام " تقول إن الفرحة عمت نادي الشارقة بعد تبرئة اللاعب الأول في النادي الموقوف منذ أكثر من عام بتهمة القتل العمد. 
         وأشارت الصحيفة إلى أنه تمت تبرئة زميله محمد نجيب، بعد أن كان قد حكم عليه في أول درجة بالإعدام. 
          القدس العربي  
         وكتبت القدس العربي، الصادرة من لندن تحت عنوان " رجل دين إيراني معارض: إيران ليست إسلامية ولا جمهورية " تقول: 
         "صرح رجل دين إيراني معارض الاثنين أن الحكومة الإيرانية فرغت الإسلام في إيران من مضمونه وأخرجت الجمهورية الإسلامية عن مسارها." 
         وأضافت: "وقال مهدي كروبي زعيم حزب اعتماد ميللي المعارض إنهم (الحكومة) أخرجوا الجمهورية الإسلامية عن مسارها حيث محوا الشطر الخاص بالجمهورية وفرغوا الشطر الإسلامي من معناه." 
          الدستور المصرية  
         من جانبها، كتبت الدستور المصرية تحت عنوان " قناة الأهلي تثير أزمة جديدة بين القطبين والقلعة البيضاء تطالب بالاعتذار " تقول: 
         لم يقتصر الصدام والصراع بين الأهلي والزمالك على مباريات كرة القدم أو على حسم الصفقات كما جرت العادة، بل امتد الأمر إلى الصدام الإعلامي. 
         وأوضحت: "فقد تسببت قناة الأهلي في إثارة أزمة ساخنة بين القطبين خلال الساعات الماضية بسبب تناول برامج 'ميديا سبورت' خبرًا يؤكد أن الفرنسي هنري ميشيل المدير الفني للزمالك كان مخمورًا أثناء قيادة الفريق في مباراة الجونة التي أقيمت الأسبوع الماضي." 
         غضب الزمالك لم يقتصر على هذا الخبر فحسب، بل أن مقدم البرنامج إبراهيم المنيسي نسب الخبر للموقع الرسمي للزمالك، وهو ما نفاه الأخير جملة وتفصيلا. 
          الوطن السعودية  
         وكتبت الوطن السعودية تحت عنوان " زوجة رابين تشمئز من نتنياهو " تقول: 
         فاسد وكاذب ودساس وكابوس مثير للقشعريرة يدمر كل شيء جميل حوله ويحوله إلى شظايا. هكذا وصفت أرملة رئيس الوزراء الإسرائيلي الأسبق إسحاق رابين رئيس الوزراء الحالي بنيامين نتنياهو.. هل هي النتانة؟  
          الحوار الجزائرية  
    وكتبت الحوار الجزائرية تحت عنوان " أنفلونزا الخنازير تخترق الكونغرس الأمريكي " تقول: 
         "رجحت مصادر طبية أن إنفلونزا الخنازير اقتحمت مجلس الكونجرس الأمريكي وأصابت العضو الجمهوري ''جريج والدن''؛ مما يجعله أول نائب أمريكي يصاب بفيروس H1N1. 
