          CNNArabic.com - تجدد القتال في اليمن، وصالح يقول: "الحرب فرضت علينا فرضاً"    
        2200 (GMT+04:00) - 17/10/09    تجدد القتال في اليمن، وصالح يقول: "الحرب فرضت علينا فرضاً"        صالح يدعو الحوثيين لاغتنام الفرصة ووقف القتال         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تجدد القتال الدائر بين الحوثيين والقوات الحكومية اليمنية، رغم إعلان وزارة الداخلية اليمنية الهدنة بمناسبة عيد الفطر.   وصرح رئيس اللجنة الرئاسية المكلفة بالإشراف على تنفيذ وقف إطلاق النار، فارس مناع إن العناصر الحوثية قامت السبت بخرق الإتفاق، الذي سبق وأن أعلنت التزامها به. 
         ونقل الموقع الإلكتروني لصحيفة 26 سبتمبر اليمنية، عن مناع قوله: " لقد قامت العناصر الحوثية وبعد ظهر اليوم (السبت) بإطلاق عدة قذائف على مدينة صعدة، استهدفت عدد من المساكن والمنشآت، كما قامت بالاعتداء على أفراد القوات المسلحة والأمن في قطاعي الملاحيظ وسفيان." 
         وطالب مناع الحوثيين بالالتزام بقرار وقف إطلاق النار، وبما يكفل تثبيته وتحقيق السلام، والتفرغ لإيجاد سبل لمعالجة آثار الفتنة، وذلك وفقاً لبيان الحكومة الصادر السبت، والذي أعلن وقف إطلاق النار. 
         وكان الموقع الإلكتروني لوزارة الداخلية اليمنية نقل أن الحكومة أعلنت إيقاف العمليات العسكرية في المنطقة الشمالية الغربية ابتداء من لحظة إعلان البيان، وتثبيت وقف إطلاق النار ابتداء من ظهر السبت، وذلك بناء على توجيهات القيادة السياسية بمناسبة قدوم عيد الفطر واستجابة للنداءات الموجهة للحكومة. 
          روابط ذات علاقة    "يونيسف" تدين مقتل أطفال بغارة باليمن.. والحكومة تفتح تحقيقاً    تقرير: اليمن يعلن تعليق العمليات العسكرية بالمناطق الشمالية الغربية     من جانبه، دعا الرئيس اليمني علي عبدالله صالح، اليمنيين إلى المزيد من التلاحم ونبذ الفرقة، وذلك في خطاب وجهه بمناسبة حلول عيد الفطر. 
         ونقل موقع الحزب الحاكم "المؤتمر نت" عن الرئيس قوله: "إن الإفساد في الأرض وقتل النفس، التي حرم الله، وقطع الطرقات وترويع الآمنين ورفع السلاح في وجه الدولة، التي ظلت تمارسه عناصر التخريب والتمرد الخارجة عن النظام والقانون، مصيره الفشل أمام عزيمة وإرادة شعبنا والأبطال من قواتنا المسلحة والأمن." 
         وأضاف صالح: "لقد فرضت علينا الحرب فرضاً من قبل تلك العناصر المتمردة، ولجأنا إلى كل الخيارات السلمية لتجنب الحرب، وبذلنا وما نزال نبذل كل الجهود من أجل حقن الدماء وإطفاء نار الفتنة التي أشعلتها، وآخرها دعوتنا بمناسبة حلول شهر رمضان المبارك، وما أعلنته الحكومة في بيانها الأخير حول إيقاف العمليات العسكرية." 
         وأعرب الرئيس اليمني عن أمله في "أن لا تلقى هذه المبادرة لتحقيق السلام بما قوبلت به المبادرات السابقة من التعنت والغي والمزيد من التصعيد للأعمال الإجرامية من خطف وقتل للمواطنين الأبرياء وجعلهم دروعاً بشرية وقطع الطرقات والاعتداء على الممتلكات الخاصة والعامة." 
         وفي موضوع متصل، نقلت وكالة سبأ اليمنية للأنباء السبت، نفي مصدر عسكري مسؤول صحة ما بثته العناصر المتمردة من صور زعمت بأنها لمواطنين قتلوا نتيجة قصف جوي في منطقة (العادي) بسفيان. 
    ونقلت سبأ عن المصدر العسكري قوله: "لقد دأبت تلك العناصر على التضليل والفبركة، وما بثته من صور هي لعناصر إرهابية متمردة قتلت أثناء المواجهات العسكرية مع وحدات الجيش والأمن والمتعاونين من المواطنين الشرفاء، وبعضها تم فبركته بطريقة مفضوحة." 
         وأضاف المصدر، إن "تلك العناصر ظلت تتخذ من المواطنين دروعا بشرية أثناء قيامها بالاعتداءات على أفراد القوات المسلحة والأمن والمواطنين المتعاونين مع الدولة وتستخدم القوة والعنف لمنع المواطنين من الانتقال إلى مناطق آمنة." 
