          CNNArabic.com - آل مكتوم: أبوظبي ودبي واحد.. وعلى المشككين أن يصمتوا    
        الأربعاء، 09 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 18:00 (GMT+0400)    آل مكتوم: أبوظبي ودبي واحد.. وعلى المشككين أن يصمتوا        محمد بن راشد يجدد ولاء دبي لاتحاد الإمارات         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أكد الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم حاكم دبي، الاثنين، أن ما يشاع عن توتر في العلاقات بين دبي وإمارة أبوظبي الأغنى، في الإمارات العربية، لا أساس له من الصحة.   وقال الشيخ محمد وهو أيضا نائب رئيس دولة الإمارات العربية، ورئيس وزرائها إن "العلاقات بين أبوظبي ودبي يجب ألا تكون محل نقاش،" مضيفا أن الإمارتين "كيان واحد." 
         وأبوظبي هي أكبر الإمارات السبع التي تشكل الاتحاد، وهي الأكثر ثراء وتساهم بشكل رئيسي في الميزانية الاتحادية للبلاد، وشاعت تكهنات مؤخرا حول نية أبوظبي شراء عدد من المشاريع الكبيرة في دبي لإنقاذها من التعثر. 
          روابط ذات علاقة    حاكم دبي يقر بالتباطؤ لكنه يشدد على أن "الاقتصاد قوي"    حاكم دبي يدشن المترو ويتحدث عن تغيير "ثقافة المواصلات"    حكام الإمارات يعيدون انتخاب خليفة رئيسا للإمارات    "تطمينات" محمد بن راشد تصعد بأسهم الإمارات      لكن الشيخ محمد قال أمام حشد من المستثمرين في مؤتمر "بنك أوف أمريكا" يوم الاثنين "ليس هناك دبي وأبوظبي.. نحن واحد.. ومن لا يفهم هذا عليه أن يتحرى الأمر بنفسه قبل أن يتحدث... سوف ندعم بعضنا البعض عندما تكون هناك حاجة." 
         ودعا المسؤول الإماراتي "من يجادلون بشأن دبي وأبوظبي" إلى "أن يصمتوا." 
         وعاد الشيخ محمد ليؤكد ولاء دبي لاتحاد الإمارات، قائلا "دبي ليست وحدها فهي جزء لا يتجزأ من دولة الإمارات هذا الاتحاد الصلد والقوي الذي يشد بعضه بعضا كالبنيان المرصوص ومن هنا فان نجاح دبي هو امتداد لنجاح أبوظبي والعكس صحيح." 
         وأضاف "والأمر ذاته بالنسبة لبقية الإمارات السبع فالشارقة وعجمان وأم القيوين ورأس الخيمة والفجيرة التي يشكل اتحادها قوة لا تقهر وحصناً منيعاً لا يمكن أن تفت التحديات من عضده.. إن هذا الاتحاد هو مصدر ثقتنا وقوتنا." 
    ومضى يقول "كان على دبي اتخاذ التدابير اللازمة للتعاطي مع النتائج الناجمة عن تقلص الاقتصاد العالمي وانكماش الأسواق، ولم تكن مبادرات دبي في هذا الاتجاه بمعزل عن الخطوات الجادة والمهمة التي قامت بها الدولة في هذا الخصوص، فكما تعلمون بأن دبي جزء لا يتجزأ من اتحاد دولة الإمارات." 
         وتابع "إننا في دولة الإمارات بقيادة أخي صاحب السمو الشيخ خليفة بن زايد رئيس الدولة نواصل ما بدأه المغفور لهما بإذن الله الشيخ زايد بن سلطان ووالدنا الشيخ راشد بن سعيد منذ بداية العقد السابع من القرن الماضي عندما دشنا مرحلة وضع اللبنات الأولى للاتحاد فكانت الانطلاقة المباركة." 
