          CNNArabic.com - تقارير: اشتباكات جنوب اليمن.. والبيض يطلب مساعدة إيران    
        الجمعة، 30 تشرين الأول/أكتوبر 2009، آخر تحديث 19:00 (GMT+0400)    تقارير: اشتباكات جنوب اليمن.. والبيض يطلب مساعدة إيران        صورة نشرها موقع إلكتروني لمتظاهرين يرفعون علم اليمن الجنوبي         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قالت مصادر حكومية ومستقلة، الأربعاء، إن اشتباكات اندلعت في مناطق جنوب اليمن، بين القوات الحكومية، ومتظاهرين ينتمون إلى حركة انفصالية تطلب بفك الارتباط بين شطري اليمن، الجنوبي والشمالي.   وذكر موقع "نيوز يمن" الإخباري المستقل، أن المتظاهرين هاجموا مبان حكومية وأزالوا الأعلام اليمنية، بالتزامن مع دعوة قيادة "الثورة الجنوبية السلمية" التي تضم تيارات "الحراك الجنوبي" إلى مظاهرات أطلق عليها "يوم الغضب". 
          روابط ذات علاقة    8 قتلى في اشتباكات بين الشرطة و"انفصاليين" بجنوب اليمن    اليمن: مقتل 4 جنود وإصابة شرطي بمحافظة أبين     وحمل المتظاهرون أعلام اليمن الجنوبي السابق والذي اتحد مع الشمال عام 1990، في حين قالت مصادر طبية بمحافظة الضالع إنها "استقبلت خمس إصابات وصفتها بالمتوسطة والخفيفة، في المواجهات التي دارت بين الأمن ومتهمين بمثيري الشغب." 
         وفي الإطار نفسه، قال علي سالم البيض زعيم اليمن الجنوبي السابق الذي يعيش في المنفى بألمانيا في مقابلة نشرت على موقع "عدن نيوز" إن حكومة صالح "تتصرف في الجنوب كقوة احتلال." 
    وأضاف "وعي الناس واستياؤهم من الوضع زاد... لقد دفع سلوك الحكومة الناس ليتجاوزوا حاجز الخوف ويحتجوا في الشوارع.. نعاني من التمييز في التعليم والتوظيف وليست هناك مساواة بالشماليين." 
         وطلب البيض "المساعدة من أي دولة قادرة على تقديمها سواء كانت دولا عربية أو إيران،" قائلا إن "إيران موجودة بالمنطقة وقادرة على لعب دور... نريد المساعدة لعلاج الجرحى وحل المشكلة سياسيا.. أود أن أشير إلى أننا لم نتلق أي مساعدة من إيران لكننا سنرحب بها." 
