          CNNArabic.com - اليمن يؤكد سقوط مقاتلة بخلل فني والحوثيون يعرضون صورها    
        الخميس ، 05 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 14:00 (GMT+0400)    اليمن يؤكد سقوط مقاتلة بخلل فني والحوثيون يعرضون صورها        لقطة ساكنة من الفيديو الذي قال الحوثيون إنه للطائرة التي أسقطت الاثنين         
          صنعاء، اليمن (CNN) -- أكد مصدر عسكري يمني سقوط طائرة مقاتلة من طراز سوخوي الاثنين أثناء تنفيذها لمهمة قتالية في منطقة العند بصعدة، فيما كشفت السلطات اليمنية عن إلقاء القبض على مجموعة من الحوثيين في المدينة القديمة بصعدة "كانت تستهدف الأمن والاستقرار في المحافظة" بحسب مصدر مسؤول في وزارة الداخلية اليمنية.   تفصيلاً، قال مصدر عسكري يمني في محور صعدة إن "طائرة عسكرية من طراز سوخوي سقطت بعد عصر اليوم (الاثنين) في منطقة العند بصعدة نتيجة تعرضها لخلل فني أثناء تنفيذها لمهمة عسكرية." 
         وبالمقابل رد الحوثيون بزعم أنهم أسقطوا الطائرة المقاتلة بينما كانت تقصف منطقة "سوق العند" ومحيط المنطقة. 
         وجاء في بيان لهم بعنوان "رداً على إنكار السلطة إسقاط الطائرة الأولى في ساقين: مقاطع فيديو أثناء احتراق طائرة أخرى في المقاش" أن لم يمض يومان على سقوط الطائرة الأولى يوم الجمعة الماضي، "حتى وفقنا الله مرة أخرى لإسقاط طائرة  في منطقة أخرى، بينما كانت الطائرة الحربية تحاول أن تقصف (سوق العند) ومحيط المنطقة الآهلة بالسكان." 
         وأضاف البيان "ونعتبر هذه التأييد الإلهي الساطع هو انتصار لأولئك الأطفال والنساء الذين استهدفتهم تلك الطائرات وقتلتهم ودمرت البيوت وأحرقت المزارع بغير حق وبكل عنجهية وتكبر." 
         وأرفق البيان، الذي نشر على موقع لمؤيدي الحوثيين، بمقاطع فيديو نشرت على موقع "يوتيوب" يصور الطائرة وهي تحترق. 
         من ناحية ثانية، أعلن وكيل أول وزارة الداخلية اليمني، اللواء محمد عبدالله القوسي، أن الأجهزة الأمنية ضبطت 12 عنصراً من "عناصر الإرهاب والتخريب في مدينة صعدة القديمة وضواحيها ضمن خلية إرهابية كانت تستهدف الأمن والاستقرار والسكينة العامة في المحافظة." 
         وعلى صعيد العمليات العسكرية المتواصلة منذ 7 أسابيع، صرح مصدر عسكري يمني لوكالة الأنباء اليمنية "سبأ": "إن أبطال القوات المسلحة والأمن يواصلوا أداءهم البطولي الرائع في مطاردة عصابة الإرهاب والتخريب وضرب أوكارها في قطاع سفيان وصعده والملاحيظ والتصدي لمحاولات التسلل من جانب تلك العناصر إلى بعض النقاط والمواقع والمزارع ومساكن المواطنين للتمترس فيها بهدف القيام بأعمال إرهابية واعتداءات على المواطنين وأفراد القوات المسلحة والأمن." 
         وكشف المصدر أنه تم تنفيذ عملية عسكرية لتدمير "ورشتين تابعتين للإرهابيين كانتا تستخدمان لتركيب الألغام والمتفجرات"، مبيناً أن الورشتين تقعان أسفل جبل عريج ما بين ساقين وحيدان. 
    وأوضح أن النيران اشتعلت في الورشتين عقب قصفهما من قبل سلاح الجو وظلت الانفجارات تتواصل وأعمدة النيران تشتعل في الورشتين لعدة ساعات. 
         وأشار إلى أن القوات المسلحة وقوى الأمن دمرت عدة أهداف وأسلحة وعتاد للمتمردين في منطقة العند ودماج وآل عمار وما جاورها وفي منطقة الملاحيظ.  
