          CNNArabic.com - أوباما يتجه لتعيين ميتشل مبعوثا خاصا للشرق الأوسط   
        1300 (GMT+04:00) - 20/02/09    أوباما يتجه لتعيين ميتشل مبعوثا خاصا للشرق الأوسط        جورج ميتشل تولى المنصب ذاته عام 2001، في عهد إدارة بوش الأولى         
          واشنطن، الولايات المتحدة (CNN)-- عرضت إدارة الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، على السيناتور السابق، جورج ميتشل، أن يكون مبعوثاً خاصاً للشرق الأوسط، وفق ما كشفته مصادر مقربة من الإدارة الجديدة.   وأفادت المصادر أن مسؤولين في إدارة أوباما، اتصلوا خلال الأيام الأخيرة من المرحلة الانتقالية، بدبلوماسيين إسرائيليين وفلسطينيين وعرب، وتناولوا هذه المسألة، في محاولة لجس النبض. 
         وإذا ما وافق ميتشل على تولي هذا المنصب، فإنه سيكون واحداً من عدة مبعوثين خاصين ضمن الإدارة الجديدة. 
         يشار إلى أن ميتشل، الذي ساهم في صنع السلام في إيرلندا الشمالية في عهد الرئيس الأسبق بيل كلينتون، كان قد تولى منصب المبعوث الخاص للشرق الأوسط ضمن إدارة الرئيس الأمريكي السابق، جورج بوش. 
          روابط ذات علاقة    إسرائيل تعلن اكتمال انسحاب قواتها من غزة    أوباما للمسلمين: نسعى لنهج قائم على المصلحة المشتركة    بان كي مون لباراك أوباما: الأولوية لملف الشرق الأوسط     وخلال تلك الفترة، أعد ميتشل تقريراً حمل اسمه، وصدر في العام 2001، وطالب فيه بوقف إقامة مستوطنات جديدة، كما طالب الفلسطينيين ببذل مزيد من الجهود لوقف العنف. 
         كذلك أفادت المصادر عينها أن المبعوث السابق للشرق الأوسط، دينيس روس، والذي تولى المنصب نفسه في الإدارات السابقة، سيكون مبعوثاً خاصاً للتعامل مع عدد من القضايا الواردة ضمن الملف الإيراني، ومنها "البرنامج النووي، ودعم طهران للجماعات الإرهابية، كحركة حماس وحزب الله." 
         أما السفير الأمريكي السابق للأمم المتحدة، ريتشارد هولبروك، الذي أجرى محادثات السلام في البلقان، فمن المتوقع أن يتولى منصب المبعوث الخاص للتعامل مع الملفات الأفغانية والباكستانية والهندية. 
          ويتصل بزعماء الشرق الأوسط  
    وكان أوباما قد أجرى الأربعاء عدة اتصالات هاتفية مع قادة وزعماء في منطقة الشرق الأوسط، بحسب ما كشفه مسؤول رفيع المستوى في الإدارة الجديدة. 
         فقد اتصل مع رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية، محمود عباس، والعاهل الأردني، الملك عبدالله الثاني، والرئيس المصري، حسني مبارك، ورئيس الوزراء الإسرائيلي، إيهود أولمرت. 
