          CNNArabic.com - اليمن: إعدام 8 متهمين وسجن 13 بقضية "بني حشيش"    
        الاثنين، 30 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 13:00 (GMT+0400)    اليمن: إعدام 8 متهمين وسجن 13 بقضية "بني حشيش"        المتهمون أُدينوا بتشكيل عصابة إجرامية وقتل عناصر أمنية         
          صنعاء، اليمن (CNN)-- قضت إحدى المحاكم في العاصمة اليمنية السبت، بإعدام ثمانية متهمين في قضية "التمرد"، التي شهدتها مديرية "بني حشيش" بمحافظة صنعاء، في النصف الأول من العام الماضي، كما قررت سجن 13 متهماً آخرين، لمدد تتراوح بين خمسة و12 عاماً.   وفي نهاية الجلسة التي عقدتها "المحكمة الجزائية الابتدائية المتخصصة"، لمحاكمة المجموعتين الرابعة والسابعة ممن وصفتهم بـ"عناصر التخريب والإرهاب"، وهو الوصف الذي تعتمده صنعاء للحوثيين، أصدر رئيس المحكمة رضوان النمر، قراراً بإعدام اثنين وسجن ستة وبراءة اثنين من أعضاء المجموعة الرابعة، وإعدام ستة وسجن سبعة من المجموعة السابعة. 
         فبالنسبة للمجموعة الرابعة، صدر حكم الإعدام بحق كل من مقيت قاسم على الأغربي، وعبد الحميد محمد مهدي المزيجي، فيما قضي الحكم بالسجن 12 عاماً بحق محمد صالح أحمد عاطف، ورسام على علي حسين العاقل، ومحمد عبد الله إسماعيل الكبسي، وفائز محسن حسين مساعد. 
          روابط ذات علاقة    اليمن: أنباء عن سقوط موقع للجيش بصعدة وصنعاء تحاكم الحوثي    محكمة يمنية تقضي بإعدام 4 وحبس 11 من المسلحين الحوثيين    مفوضية اللاجئين تشير إلى مقتل نازحين في شمال اليمن      كما قضي الحكم بالسجن ثمان سنوات بحق طه على حمادي أحسن سريع، والسجن خمس سنوات لجمال محمد حسين حاتم الأغربي، كما قضي الحكم في القضية نفسها، ببراءة باكر أحمد صالح العاقل الأغربي، ومجاهد على مهدي الأغربي، وحجزهما في إحدى المستشفيات، وفقاً لما نقلت وكالة الأنباء اليمنية "سبأ نت" السبت. 
         وفي قضية المجموعة السابعة، قضي الحكم بالإعدام بحق كل من الحسين أحسن على حسين العركة، وفاير على ناصر عبد الله الحنمي، وجمال حميد أحمد سرحان الأغربي، وحزام على حزام الحيمي، ومحمد صالح على فارع الأغربي، وسامح عبد الرحمن الشامي. 
         فيما قضي الحكم على "المدانين" عبدالله على راجح الهمداني، ومحمد أحمد صالح العاقل، ويحيى محمد أحمد بنيان الحنمي، وعاقل مع صالح العاقل بالسجن 12 عاماً، وبالسجن ثمان سنوات لكل من ناجي على علي العاقل، وصالح عامر صالح الزبيري، وعبد الله عبد الله محمد فارع الأغربي. 
         وجاء في حيثيات الحكم أن "المدانين" اشتركوا، خلال الفترة من بداية العام 2008 وحتى نهاية شهر يوليو/ تموز من العام نفسه، في "عصابة مسلحة لتنفيذ مشروع إجرامي جماعي، وأعدوا خططهم لارتكاب أفعال القتل والتفجير والإتلاف والتخريب، وسلكوا سبيل العنف وتعريض سلامة المجتمع وأمنه للخطر." 
    وأضافت المحكمة أنهم "جهزوا لذلك المخطط العدة اللازمة من الأسلحة الثقيلة والخفيفة والذخائر والصورايخ والمتفجرات، وجمعوا الأموال للدعم والإمداد ووسائل النقل، وإعداد المواقع وحفر المتاريس في مديرية بني حشيش وما حولها." 
         وأشارت المحكمة، في أسباب الحكم، أن هذه "الأعمال الإجرامية نتج عنها من قتل وإصابة عدد كبير من أفراد القوات المسلحة والأمن، والمواطنين والنساء والأطفال، وإتلاف وتخريب وتفجير ونهب عدد من المعدات ووسائل النقل العسكرية." 
