          CNNArabic.com - العراق: مقتل جندي أمريكي بديالى وحصيلة يناير 15 قتيلاً   
        1300 (GMT+04:00) - 03/03/09    العراق: مقتل جندي أمريكي بديالى وحصيلة يناير 15 قتيلاً        القوات الأمريكية لم تقدم الكثير من التفاصيل حول الحادث         
          بغداد، العراق (CNN)-- أعلنت القوات الأمريكية في العراق مقتل أحد جنودها، جراء إصابات تعرض لها بحادث غير متصل بالعمليات القتالية، في قرية صغيرة تقع بمحافظة ديالى.   ولم تكشف القوات الأمريكية اسم الجندي القتيل، وذلك بانتظار إخطار أقاربه. 
          روابط ذات علاقة    الجيش الأمريكي يعلن مقتل أول جنديين بالعراق بعهد أوباما    حصيلة قتلى العراق في يناير.. الأدنى منذ عام 2003     وكان الجيش الأمريكي قد أكد لشبكة CNN الاثنين الماضي مقتل أربعة من جنوده في حادث تحطم مروحيتين شمالي العراق، مضيفاً أن الحادث التحطم مازال قيد التحقيق. 
         وجاء الحادث بعد ثلاثة أيام من إعلان الجيش الأمريكي عن وفاة اثنين من جنوده في العراق، نتيجة حادثين  منفصلين، لا يمتا للعمليات القتالية، وقعا في وقت سابق من الأسبوع الماضي. 
         والجنديان القتيلان كانا أول جنديين يعلن الجيش الأمريكي عن مقتلهما منذ تولي الرئيس أوباما السلطة رسمياً الثلاثاء الماضي. 
    يشار إلى أن الخسائر الأمريكية لشهر يناير/كانون الثاني الماضي لم تتجاوز 15 جندياً أمريكياً، أي ما يوازي نصف عدد قتلى ديسمبر/ كانون الأول. 
         ومع خسائر يناير، يرتفع إجمالي عدد قتلى القوات الأمريكية منذ بدء الحرب على العراق في مارس/ آذار عام 2003، إلى 4236 قتيلا. 
