          CNNArabic.com - صحف: اختفاء عائلات بأكملها، والكلاب نهشت طفلا في غزة   
        1600 (GMT+04:00) - 18/02/09    صحف: اختفاء عائلات بأكملها، والكلاب نهشت طفلا في غزة        استحوذ تنصيب أوباما على جانب من اهتمامات الصحف         
           دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)  -- أكدت صحف عربية صادرة الثلاثاء أن "الجيش الإسرائيلي ارتكب جرائم حرب في غزة واستخدم أسلحة محرمة دوليا، أدت إلى القضاء على عائلات بأكملها في القطاع."   وفيما لا يزال اهتمام الصحف العربية منصبا على متابعة الأوضاع في غزة وردود الأفعال العربية والدولية عليها، احتل نبأ التجهيزات لتسلم الرئيس الأمريكي المنتخب باراك أوباما مساحات لا بأس بها في الصحافة العربية." 
          جرائم في عدوان غزة  
         وقالت صحيفة "الحياة" الندنية "فيما أخذت الحياة تدب تدريجيا في قطاع غزة المنكوب، بدأت الحقائق المروعة على الارض تتكشف، واستفاق الفلسطينيون على هول الجريمة التي ارتكبتها قوات الاحتلال الاسرائيلي خلال 22 يوماً من العدوان والحرب المفتوحة على مناطق القطاع المختلفة، خصوصاً الأطراف الشمالية والشرقية والجنوبية لمدينة غزة." 
         وأضافت "بعد يوم من سريان التهدئة، خرج عشرات آلاف الفلسطينيين من منازل أو مدارس تابعة لـ(اونروا) لتفقد أبنائهم وأقاربهم ومنازلهم وممتلكاتهم، ففوجئوا بحجم الدمار والخراب، وتبين لهم أن أحياء بأكملها أزيلت عن وجه الأرض، وهو ما حدث مع عزبة عبدربه شرق مخيم جباليا للاجئين شمال القطاع." 
         وتابعت الصحيفة "لاحظ «الغزيون» ايضا ان العدوان الاسرائيلي قضى على عائلات بأكملها، من بينها عائلة السموني المنكوبة في حي الزيتون، والتي فقدت أكثر من 50 من أبنائها، من بينهم أسر بأكملها، وفي أحسن الأحوال تبقى من بعض الأسر شخص أو اثنان." 
         وبحسب الصحيفة، ارتفعت حصيلة الضحايا الى 1315 شهيدا واكثر من 4500 جريح، بينهم المئات فقدوا بعض أطرافهم أو أصيبوا بعاهات دائمة لن تموحها الأيام. كما دمرت قوات الاحتلال نحو 4000 منزل تدميراً كلياً، ونحو 16 الف منزل بدرجات متفاوتة، في خسائر تقدر بأكثر من بليوني دولار." 
         وفيما انشغل آلاف المواطنين في زيارة أقاربهم من الشهداء وتفقد المصابين والجرحى والمنازل المدمرة والبحث عن اشيائهم وسط الركام، عادت الحياة تدريجاً الى مدينة غزة التي تحولت الى مدينة أشباح طوال الأسابيع الماضية، وفقا للصحيفة. 
         وأضافت "فتحت المحال التجارية والبنوك أبوابها وشهدت آلات الصراف الألي فيها ازدحاماً شديداً، فيما اصطف المواطنون في طوابير طويلة لا يوازيها سوى طوابير المواطنين أمام المخابز والأفران. وانتشر رجال شرطة «حماس» عند تقاطعات الطرق الرئيسة في القطاع، فيما انهمك عمال البلدية في جمع النفايات وازالة ركام الابنية المدمرة، كما واصل عمال الاغاثة البحث عن احياء بين الانقاض وانتشال الجثث." 
          أطباء مصريون يروون مشاهداتهم في غزة    من جهتها، قالت صحيفة "المصري اليوم" إن "عددا من الأطباء المصريين العائدين من غزة، كشف عن تعمد الجيش الإسرائيلي استخدام أسلحة تحتوي على مواد كيماوية وسامة تؤدي إلى الوفاة فوراً، مطالبين بتشكيل لجنة من الأطباء الشرعيين العرب والأوروبيين للتحقق من الجرائم التي ارتكبها الإسرائيليون حتى لا يفلتوا من العقاب." 
         ونقلت الصحيفة عن الدكتور أحمد عبدالعزيز أستاذ جراحة العظام قوله في مؤتمر نظمه اتحاد الأطباء العرب، الاثنين، إن حالات «بتر الساقين» هي أفضل الحالات التي صادفها، مشيراً إلى أنه "شاهد حالات مرضى توجد بأجسادهم فتحات دخول لجسم ما من جهة، ولا توجد فتحات للخروج، مما يدل على استخدام أسلحة كيماوية لأول مرة، الهدف منها الإبادة فقط." 
          روابط ذات علاقة    صحف: شبيه أوباما إندونيسي، وأردنية سممت زوجها وقطعته    إسرائيل: إنسحابنا من غزة يكتمل في غضون أيام     كما نسبت الصحيفة إلى الدكتور عبدالرازق العبسي، استشارى جراحة العظام، قوله إنه "استقبل طفلاً تعرض لحروق شديدة، وأكلت الكلاب جثته بعد أن ظلت في الشوارع لمدة طويلة،" مشيراً إلى أن إسرائيل "استخدمت الأسلحة المحظورة بشكل كثيف في عملياتها في القطاع، «فالإنسان يضرب بصاروخ»." 
         أما الدكتور سعد محمود، فلفت إلى أن "أخطر ما يواجه الجرحى والمصابين هو عدم قدرة المستشفيات على إبقائهم مدة لا تزيد على 3 أيام، بسبب كثرة أعداد المرضى،" مؤكداً "أنهم أجروا عمليات جراحية خطيرة على أضواء الشموع." 
          دعوة لتحويل الأردن إلى ملكية دستورية  
         ومن العاصمة الأردنية عمان نقلت صحيفة "القدس العربي" نبأ قالت فيه إن "العشرات من الشخصيات الوطنية الأردنية فاجأت الأوساط السياسية والإعلامية بالإعلان عن مبادرة غير مسبوقة تتمثل في تشكيل جبهة وطنية عريضة تعمل على تحويل البلاد إلى ملكية دستورية بوسائل سلمية وديمقراطية." 
         وأضافت "لم يحدد أصحاب هذه المبادرة الوسائل التي يقصدونها لكن التحرك في هذا الإتجاه برز بعد إجتماعات نخبوية لشخصيات بارزة في الصف الحزبي والنقابي والمستقل وجاء التحرك في هذا الإتجاه في ظل إيقاع التحولات التي يشهدها الشارع الأردني جراء تداعيات العدوان الإسرائيلي الأخير على قطاع غزة." 
         وإنبثقت الفكرة أصلا عن لجنة لشخصيات المعارضة فيها حضور قوي وهي لجنة المتابعة للمبادرة الوطنية للإصلاح، وقال رئيس هذه اللجنة وهو الشيخ الدكتور إرحيل الغرايبة ان "السعي لتشكيل جبهة موحدة تطالب بإصلاحات دستورية جاء بعد سلسلة من الحوارات المعمقة بين عدد من رجالات الأردن موزعين على طيفٍ اجتماعيٍ واسع." حسب الصحيفة. 
         ورأى هؤلاء أن الإصلاح السياسي الحقيقي في الأردن يقوم على ركنين أساسيين، الأول: "الشروع بإصلاحات دستورية ضرورية تعيد توزيع الصلاحيات على المؤسسات الدستورية، من أجل السعي لإيجاد ملكية دستورية وحكومة منتخبة تتحمل كامل المسؤولية الدستورية، وخاضعة للرقابة الشعبية". 
          "الغترة" السوداء "بدعة"  
         وفي السعودية، قالت صحيفة "الوطن" إن محاولة إيقاف صبيّ في مجمع الظهران، كشفت عن تجاوز ثلاثة أعضاء يعملون في جهة دعوية وممارستهم أعمالاً من اختصاص هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر(الشرطة الدينية) بطريقة مخالفة. 
         وأضافت الصحيفة "حدث ذلك نهاية الأسبوع الماضي؛ على إثر شكوى مواطن قدمها لفرع الهيئة بالظهران ضدّ ثلاثة رجال صادروا غترة سوداء "شالاً" بالقوة من ابنه البالغ 12 عاماً بذريعة أنها بدعة، ووجهوا له تهديداً باستدعاء الجهات الأمنية وإحالته إلى السجن." 
         وتابعت الصحيفة "تبيّن من تتبع الشكوى أن الذين قاموا بالمهمة ليسوا من أعضاء الهيئة،" وقال عبدالرحمن البلوشي، وهو والد الطفل المعنيّ، إن ابنه "تعرض للإهانة من أحد هؤلاء الأشخاص بطريقة مؤذية، وأضاف أنه اتصل بمدير الهيئة للاستيضاح وفوجئ بتأكيد الهيئة أن هؤلاء الأشخاص ليسوا من أعضائها." 
    وأضاف أنه علم بأن هؤلاء الشباب هم "متطوعون" ويمارسون أعمالا مناطة في الأصل بهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر في أحد أسواق مدينة الظهران دون صلاحيات من الجهات الرسمية." 
         وقالت الصحيفة إنها "علمت أن هؤلاء الأشخاص الذين يعملون تحت مسمى دعاة يقومون بضبط المتورطين في الخلوة غير الشرعية أو المعاكسات أو المشاجرات داخل المجمع الذي يكتظ يومياً بآلاف المتسوقين وإحالتهم بواسطة أوراق خاصة برجال الأمن "المدنيين" العاملين في المجمع التجاري إلى الدوريات الأمنية لاستلامهم." 
