          CNNArabic.com - مقتل 5 جنود روانديين بقوات "يوناميد" في هجومين بدارفور    
        الاثنين، 07 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 00:20 (GMT+0400)    مقتل 5 جنود روانديين بقوات "يوناميد" في هجومين بدارفور        قوات حفظ السلام في دارفور تكبدت 22 قتيلاً         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- لقي خمسة جنود روانديين ضمن القوات الدولية المشتركة من الأمم المتحدة والاتحاد الأفريقي لحفظ السلام في إقليم دارفور "يوناميد"، مصرعهم خلال الساعات الأربعة والعشرين الماضية، وفق ما أكد مسؤولون أمميون وبعثة الاتحاد الأفريقي في الإقليم الواقع غربي السودان.   وأعلنت الأمم المتحدة السبت مقتل جنديين من قوات "يوناميد"، وإصابة آخرين، في هجوم شنه مسلحون مجهولون على عدد من الجنود أثناء قيامهم بتوزيع المياه بأحد مخيمات النازحين، في منطقة "سرف عمرة"، شمالي دارفور. 
         وفي وقت سابق الجمعة، لقي ثلاثة جنود روانديين مصرعهم وأُصيب آخران، نتيجة هجوم استهدف دورية عسكرية أثناء مرافقتها لشاحنة محملة بالمياه، دون أن يتضح موقع أو ملابسات الهجوم. 
          روابط ذات علاقة    كي مون يحذر من "عواقب" طرد منظمات الإغاثة من دارفور    السودان: اختطاف إحدى العاملات بالصليب الأحمر في دارفور    إطلاق سراح موظفي "أطباء بلا حدود" المختطفين في دارفور     ويرفع هؤلاء القتلى حصيلة الخسائر التي تكبدتها القوات المشتركة لحفظ السلام في الإقليم "المضطرب"، إلى 22 قتيلاً، منذ بدء نشر القوات مطلع بداية العام 2008. 
         وحسبما ذكرت الأمم المتحدة، فإن أكبر هجوم استهدف تلك القوات، وقع في يوليو/ تموز من العام الماضي، عندما تعرضت دورية تابعة لـ"يوناميد" إلى كمين من قبل 200 مسلح في شمال دارفور، مما أدى إلى مقتل سبعة جنود وإصابة 22 آخرين. 
         وكان ثلاثة جنود بقوات حفظ السلام قد أُصيبوا بعدما تعرضوا لهجوم بالأسلحة النارية في غرب دارفور، في أكتوبر/ تشرين الأول الماضي، فيما قُتل أحد الجنود في هجوم سابق بجنوب دارفور في مايو/ أيار الماضي. 
         وفي أغسطس/ آب من العام الجاري، تعرض موظفان يعملان ضمن بعثة الأمم المتحدة والاتحاد الأفريقي للاختطاف من قبل مسلحين، وما زالا محتجزين حتى الآن. 
    وكان الأمين العام للأمم المتحدة، بان كي مون، قد ذكر في تقريره عن يوناميد، أن "ازدياد التهديدات ضد الموظفين الدوليين، بما في ذلك ارتفاع معدلات الاختطاف، والتحركات العسكرية لتشاد والسودان، وتقييد الحكومة لحركة قوات حفظ السلام، جميعها تعيق الجهود الرامية إلى إحلال الاستقرار في دارفور." 
         وتقول الأمم المتحدة إن نحو 300 ألف شخص لقوا حتفهم في أعمال العنف التي يشهدها إقليم دارفور منذ عام 2003، بينما اضطر نحو 2.7 مليون آخرين إلى النزوح عن ديارهم. 
