          CNNArabic.com - صحف: طلاب أتراك يرشقون السفير الإسرائيلي بالبيض    
        الخميس ، 05 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 23:47 (GMT+0400)    صحف: طلاب أتراك يرشقون السفير الإسرائيلي بالبيض        مباراة الجزائر ومصر في القاهرة.. يبدو أنها ستتحول إلى ''مباراة القرن'' نظراً للحملات الإعلامية بين الدولتين         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- زيارة وزيرة الخارجية هيلاري كلينتون للمنطقة ومقتل رجل الأمن السعودي على أيدي متسللين من اليمن واعتراض إسرائيل للسفينة الإيرانية في البحر والتطورات الأخيرة في إيران، وتجدد التظاهرات فيها، إلى جانب ارتفاع سعر الذهب كانت الأخبار التي هيمنت على صدر الصفحات الأولى في الصحف العربية الصادرة الخميس.    الخبر الجزائرية  
         كتبت الخبر تحت عنوان " عزة الدوري يعلن عن جبهة سياسية مسلحة لتحرير العراق " تقول: 
         "أعلن زعيم حزب البعث المحظور في العراق، عزة الدوري، تشكيل جبهة سياسية مسلحة أطلق عليها 'جبهة الجهاد والتحرير والخلاص الوطني'، قال إنها تضم خمسين فصيلا مقاوما لحشد طاقات الشعب العراقي للتحرير الشامل للعراق." 
         وأضافت: "وأكد الدوري عدم التفاوض مع الأمريكيين حتى يقرروا الانسحاب الكامل من البلاد. وأشار أنه سيتم بعد ذلك تشكيل مجلس وطني يتولى تشكيل حكومة انتقالية تصرف أمور البلاد، وتعيد الخدمات الضرورية وتهيئ لانتخابات عامة لإقامة نظام ديمقراطي تعددي." 
          الأهرام المصرية  
         وكتبت الأهرام تحت عنوان " آل غور أول ملياردير من البيئة‏!! ‏" تقول: 
         من الممكن أن يصبح نائب الرئيس الأمريكي السابق، آل غور قريباً أول ملياردير يحقق ثروته بسبب حرصه على نظافة البيئة‏، وفقاً للأهرام، التي أكملت تقول إن القصة بدأت في العام الماضي "عندما استثمر آل غور بمبلغ ‏73 مليون دولار في شركة 'سيلفر سبرنج نتوركس' في ولاية كاليفورنيا وهي تقوم بإنتاج وتطوير تكنولوجيا موفرة للطاقة الكهربائية‏.‏" 
         وأضافت: "وفي الأسبوع الماضي أعلنت وزارة الطاقة الأمريكية أنها ستمنح 3.26 مليار دولار في شكل منح للمؤسسات التي تقدم خدمات عامة، ومنها شركة 'سيلفر سبرنج' مما يعني أن المستثمرين في الشركة ومنهم آل غور سيجنون عائدات طائلة خلال السنوات المقبلة." 
          البيان الإماراتية  
         وكتبت البيان الإماراتية تحت عنوان " طلاب أتراك يرشقون السفير الإسرائيلي بالبيض " تقول: 
         "احتجزت الشرطة التركية نحو 20 طالباً أمس بعد أن رشقوا السفير الإسرائيلي بالبيض احتجاجاً على الاعتداءات الإسرائيلية على الفلسطينيين، ما اجبره على إلغاء زيارة لإحدى الجامعات." 
         وأضافت: "وجرى الاحتجاج أمام جامعة برابزون على البحر الأسود لدى وصول السفير غابي ليفي بسيارته. وعرض التلفزيون التركي طلاباً وهم يهتفون 'إسرائيل قاتلة.'" 
          الشروق التونسية  
         وكتبت الشروق تحت عنوان " إسرائيل تطالب العرب بـ 10 مليارات دولار كـ'تسبقة' على وهم السلام " تقول: 
         "دعت تل أبيب أمس الدول العربية إلى إطلاق 'خطة مارشال' بعشرة مليارات دولار لمساعدة الاقتصاد الفلسطيني وبالتالي دعم عملية التسوية.. وعبّر نائب وزير الخارجية الإسرائيلية داني أيالون عن خيبة أمله حيال الدول العربية ـ التي ادّعى ـ أنها قادرة على دفع عجلة السلام في الشرق الأوسط." 
         وتابعت: "وأضاف المسؤول الصهيوني أن ضخّ 10 مليارات دولار في محافظات الضفة الغربية سيؤدي إلى خلق 'عجائب' و'معجزات'، وتساءل: أين المال؟ إذا نظرنا إلى السعودية مع ملايين من مليارات الدولارات التي يجنونها من النفط فبإمكانهم بكل تأكيد إرسال قليل من المال للفلسطينيين بطريقة تساهم في الاقتصاد." 
          الوطن السعودية  
         وكتبت الوطن خبراً بعنوان " القاعدة تنضم لمهاجمي 'العلوم والتكنولوجيا' " قالت فيه: 
         إن أحد أعضاء ما يعرف بـ"تنظيم القاعدة في جزيرة العرب" خرج موجهاً سهام حقده إلى جامعة الملك عبدالله للعلوم والتكنولوجيا، زاعما أن "نظام الدراسة بها ينتهك تعاليم الشريعة الإسلامية." 
         وأضافت: "وقال عضو التنظيم السعودي إبراهيم الربيش في رسالة صوتية بثت على الإنترنت إن الجامعة الجديدة "سيعمل بها خريجون وباحثون من الجنسين"، مضيفاً "ماذا نتوقع من امرأة تدرس مع مسيحي أو يهودي أو يشرف على دراستها كافر أو وثني." 
          النهار الجزائرية  
         وكتبت النهار الجديد الجزائرية حول مباراة مصر والجزائر المقبلة تحت عنوان " الشوالي يتهم القنوات المصرية بالترويج للإثارة الرخيصة " تقول: 
         على الرغم من أن برنامج 'بالمكشوف' على قناة 'حنبعل' التونسية حاول أن يقف على الحياد بتعامله مع مباراة مصر والجزائر، إلا أن هذا لم يمنع "ضيوف البرنامج من التنديد بالطريقة التي يتعامل بها الإعلام المصري خصوصا مع اللقاء، سواء من خلال الصحف أو القنوات الخاصة." 
    وأضافت: "هذه الأخيرة قال بشأنها عصام الشوالي، المعلق التلفزيوني المشهور، أنها تروج لما أسماه بـ "الإثارة الرخيصة." 
         واستطرد الشوالي مستفسرا: "كيف يعقل أن تقوم هذه القنوات بالبث المباشر كل يوم 6 ساعات للحديث عن مباراة في كرة القدم لا زال يفصل عنها وقت طويل." 
