          CNNArabic.com - الصليب الأحمر: المياه مقطوعة عن الآلاف في غزة   
        0100 (GMT+04:00) - 03/02/09    الصليب الأحمر: المياه مقطوعة عن الآلاف في غزة        أكثر من نصف الضحايا في غزة هم من الأطفال والنساء         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- وصفت اللجنة الدولية للصليب الأحمر الوضع في قطاع غزة بأنه "خطير للغاية"، وأضافت المنظمة الدولية أن الغارات الجوية التي ما تزال تضرب غزة، "تتسبب في سقوط المزيد من القتلى والجرحى، ومن بينهم نساء وأطفال."   وذكرت المنظمة على موقعها الإلكتروني أن "الخوف يسود (قطاع غزة) في ظل تواصل الغارات الجوية." 
          روابط ذات علاقة    مسيرات احتجاجية حول العالم للتنديد بالعمليات الإسرائيلية بغزة    حماس تتعهد بجعل غزة مقبرة لإسرائيل وباراك يتوعدها ويلوح لحزب الله    أولمرت: قصف غزة ليس سوى مرحلة أولى لعملية واسعة     وكشفت المنظمة أحد وجوه معاناة القطاع، فقد دمر القصف أنظمة الإمداد بالماء، وأشارت - على سبيل المثال - إلى تدمير بئرين قريبتين من مبان حكومية خلال الغارات الجوية التي جرت الخميس الماضي، وأصيبت أيضاً بئر في مخيم جباليا للاجئين بأضرار، الأمر الذي تأثر بذلك حوالي 30 ألف شخص. 
         ووصفت حال القطاع، قائلة بأن "الطرقات شبه خالية، إذ يشعر السكان بالخوف ولا يتجرؤون على الخروج.. وتبقى معظم المحلات، بما فيها المخابز، مغلقة."  
         ويقول موظف في الصليب الأحمر بغزة: "لا أحد يشعر بالأمان. ونحاول أن نخمّن احتمالات أن تستهدف منازل قريبة منا. والمشكلة أنه ليس لدينا أي مكان نلجأ إليه. نحن متعبون وما نحتاجه الآن هو الأمن." 
    كما أن التنقل داخل قطاع غزة يبقى محفوفاً بالأخطار بالنسبة إلى العاملين في مجال تقديم المساعدة، مثل فرق اللجنة الدولية للصليب الأحمر وفرق سيارات الإسعاف التابعة لجمعية الهلال الأحمر الفلسطيني. 
         وشددت المنظمة الدولية على ضرورة توفير الإعانات الطبية العاجلة للقطاع، قائلة: "من الضروري أن تدخل خلال الأيام القادمة إلى قطاع غزة كميات كبيرة من المواد الطبية." 
