          CNNArabic.com - صحف: إلقاء حذاء على نجاد.. وصباح تعترف بخيانة أزواجها    
        1811 (GMT+04:00) - 09/03/09    صحف: إلقاء حذاء على نجاد.. وصباح تعترف بخيانة أزواجها         إلقاء حذاء وعمامة على الرئيس الإيراني أثناء سير موكبه          
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- واصلت الصحف العربية الصادرة الاثنين متابعاتها للملفات العربية الساخنة والبارزة، ومن بينها زيارة الرئيس السوداني عمر البشير لإقليم دارفور، ومغادرة السفير الإسرائيلي للعاصمة الموريتانية، نواكشوط.   ولاشك أن الصحف أبرزت كذلك العديد من المتابعات والملفات الأخرى، ومن بينها الوثيقة الأمريكية التي تحدثت عن كون إسرائيل دولة نووية عظمى، إلى جانب اعترافات حاخامات إسرائيليين بقتلهم للرئيس المصري الأسبق، جمال عبد الناصر. 
          الشروق التونسية  
         "اغتيال جمال عبد الناصر، أبرزته صحيفة الشروق التونسية في متابعة بعنوان "  بالشعوذة والسحر الأسود ." 
         وكتبت تقول: "تبنى حاخامات إسرائيليون مسؤولية 'قتل' الرئيس المصري جمال عبد الناصر، في 28 سبتمبر/أيلول عام 1970، باستخدام الشعوذة والسحر الأسود، عقابا له على الكوارث التي حلت بإسرائيل نتيجة مواقفه السياسية." 
         ونقلت عن وكالة "سما" الفلسطينية قولها "إنه في شريط فيديو ظهر حديثًا اعترف الحاخام بنياهو شموئيلي، وهو رئيس الأكاديمية التلمودية العليا لتدريس التلمود وتخريج الحاخامات بالقدس المحتلة 'نيهار شالوم' (نهر السلام)، بمسؤولية 3 حاخامات عن تصفية عبد الناصر عام 1970، والحاخامات الثلاثة هم إسحق كَدُّوري، وشاؤول داود حي معلم، ويوسف زاروق." 
         وتابعت: "ويستمر التقرير الأرشيفي على الشاشة لدقيقة و28 ثانية، قبل أن يبدأ الحاخام شموئيلي بإلقاء موعظة قصيرة على أتباعه، يشرح فيها 'كيف اغتال 3 حاخامات' بقيادة كبير المتصوفين اليهود، الحاخام إسحق كدوري، الرئيس المصري." 
         وتوضح: ".. وتابع قائلا: 'فقد أحضر الحاخامات الثلاثة كبد بهيمة، وقلبها ورئتها، وقرر الثلاثة قتل عبد الناصر عقابا له على الكوارث التي حلت بإسرائيل نتيجة مواقفه السياسية.'" 
         وتكمل: "ويواصل شموئيلي روايته التي يلقيها بتأثر شديد على أتباعه قائلا: 'فجأة هبطت عليهم ملائكة من السماء، ورن هاتف في أذني الحاخام شاؤول داود حي معلم، وقال له: لا تفعل هذا الأمر، إياك واستخدام أسماء رب العزة، فقال الحاخام: حسنا، لن أستخدم الأسماء المقدسة، لكن عليكم أن تقوموا بهذه المهمة، فليمت عبد الناصر، ويختفي اسمه من سجل الأحياء.'" 
         وقالت: "وأخذ الحاخام شاؤول دافيد والحاخام إسحاق كدوري 100 مسمار صلب، وشرعوا يغرسونها في قلب البهيمة، وكانوا يرددون بعض الكلمات المبهمة مع كل مسمار يغرسونه في القلب، وفي النهاية وضعوا القلب على موقد طبخ لمدة 3 أيام حتى تفحم تماما، وصار أسود اللون ولا يمكن التعرف عليه.. بعد ذلك دفنوه، وأعلنوا لتلاميذهم أن عبد الناصر مات." 
         وختمت: "الفيديو العبري تتناقله منتديات اليهود الدينيين على شبكة الإنترنت، بعد نشره في موقع ديني يهودي محسوب على حركة 'القبالاه'، ومعروف باسم 'هَشِّيم' هو اسم يطلق على الإله في العهد القديم لتعظيمه وإجلاله." 
          الحياة الجديدة  
         صحيفة الحياة الجديدة الفلسطينية تناولت خبراً بعنوان " عشرة آلاف متظاهر سويدي ضد إقامة مباراة مع إسرائيل ضمن كأس ديفيس "، وقالت: 
         "حصلت مواجهات بين متظاهرين مؤديين للقضية الفلسطينية ورجال الشرطة السويدية أمام المجمع الرياضي في مالمو، الذي يحتضن لقاء السويد وإسرائيل ضمن بطولة كأس ديفيس لكرة المضرب." 
         وأضافت: "وكانت تظاهرة ضمت 10 آلاف شخص بحسب المنظمين (6 آلاف بحسب الشرطة) انطلقت من وسط مدينة مالمو باتجاه المجمع الرياضي هاتفين 'قاطعوا إسرائيل' ومطالبين بعدم إقامة المنافسات بين المنتخبين السويدي والإسرائيلي احتجاجا على الهجوم الإسرائيلي على غزة في أواخر العام الماضي والذي استمر قرابة شهر. وقام بعض المتظاهرين الذين قدر عددهم بمئة شخص برمي سيارات رجال الشرطة بالمقذوفات وشوهد احدهم يتسلق إحدى سيارات الشرطة حيث قام بالدوس عليها." 
          البيان الإماراتية  
         ونقلت صحيفة البيان الإماراتية خبراً بعنوان " وثيقة للجيش الأميركي تعترف بـ'نووي' إسرائيل ." 
         وقالت: "نقلت صحيفة 'هآرتس' الإسرائيلية أمس، عن وثيقة للجيش الأميركي وصفت إسرائيل بأنها قوة نووية، وهو ما يعد بمثابة خرق نادر لالتزام أميركي رسمي لسياسة إسرائيلية، تتمثل في إضفاء الغموض على قدراتها النووية." 
         وأضافت الصحيفة: "أن الإشارة لإسرائيل على أنها قوة نووية جاءت في وثيقة نشرتها في أواخر العام الماضي القيادة المشتركة للقوات الأميركية ومقرها في نورفولك بولاية فيرجينيا، وهي مكلفة بإعداد القوات الأميركية لمهامها العسكرية في كل أنحاء العالم بما في ذلك العراق وأفغانستان." 
         وختمت: "وأوضحت الصحيفة، إنه 'لم يكن من الوارد، أن تجري الإشارة صراحة إلى البرنامج النووي الإسرائيلي في الوثائق الرسمية الأميركية غير السرية، وعادة ما تنشر التقييمات السرية بعد أعوام لاحقة.'" 
          القدس العربي  
         أما القدس العربي فنقلت خبراً من الأردن بعنوان "وقالت: "توقف 367 عاملاً من عمال احد المصانع في الأردن عن العمل في مصنع لاعتقادهم انه مسكون بالجن." 
         وأضافت: "وقالت صحيفة الرأي الأردنية الأحد أن العمال الذين يحملون الجنسيتين الهندية والسيرلانكية ويعملون في مصانع المقام لصناعة الألبسة في مدينة التجمعات الصناعية بسحاب جنوب عمان، توقفوا عن العمل في المصنع لاعتقادهم بوجود جن فيه." 
         وتابعت: "وأضاف أن الشركة اضطرت إلى إحضار شيخ ليطرد الجن وإقناع العمال بالعودة إلى العمل، إلا أن حوالي 200 عامل فقط عاد إلى العمل و167 عاملا ما زالوا يرفضون العودة إلى المصنع." 
         وختمت: "أن القصة بدأت لدى وفاة أحد العمال بسبب التهاب في أعصاب المخ بحسب التقرير الطبي، إلا أن العمال ادعوا أن الجن هو سبب الوفاة.. ولفت إلى أنه تزامن بعد وفاة العامل تسفير عاملتين الأسبوع الماضي بسبب إصابتهما بالصرع، إلا أن العمال أصروا على أن الجن سبب المرض."    الدستور المصرية  
         ومن مصر، وتحت عنوان " صباح تعترف: خنت معظم أزواجي وخنت رشدي أباظة مع الأمير علي ابن ملك المغرب " كتبت الدستور تقول: 
         "لا يمكننا أن نتعامل مع حلقة 'دمعة وابتسامة.. في حياة صباح' التي استضاف فيها المذيع طوني خليفة الفنانة صباح والتي أذيع الجزء الأول منها أمس الأول -الجمعة- علي بانوراما دراما، باعتبارها حلقة عادية، فهي بالتأكيد حلقة استثنائية حملت العديد من التصريحات الاستثنائية المتلاحقة التي بدأت مع بداية الحلقة ولم تنته إلا مع نزول تتر النهاية." 
         وذكرت أن صباح كانت تتبرع طوال الحلقة بالتصريحات الساخنة المجانية.. وأنها بمجرد أن تحدث معها طوني خليفة عن "الخيانة" في حياتها لم تتردد لحظة في الاعتراف بأنها خانت معظم أزواجها، تمامًا كما خانوها هم، مؤكدة أن الوسط الفني له معايير وتقاليد مختلفة عن باقي الأوساط الاجتماعية فالخيانة ليست بعيدة عن حياة الفنانين. 
         وأضافت: "طوني خليفة أراد وقتها أن يزيد من سخونة الحلقة فسألها عن حبها الأكبر رشدي أباظة وإن كانت قد خانته أم لا، فجاءت الإجابة أكثر صدمة من التصريح الأول فقد أكدت صباح أنها كانت في زيارة للمغرب أثناء فترة زواجها من رشدي أباظة و'حبيت عليه' الأمير علي ابن ملك المغرب في ذلك الوقت وأضافت أن هذا كان السبب في طلاقها من رشدي أباظة وقتها." 
         وتابعت: "صباح تحدثت أيضًا عن تجاربها المتعددة مع الزواج مؤكدة أنها نادمة على كثرة هذه التجارب وأكدت أن الزمن لو عاد بها مرة أخرى ما كانت لتتزوج كل هذه الزيجات، وأضافت أن معظم من 'تزوجتهم' كانوا يرغبون في الشهرة من ورائها، وكذلك لو عاد بها الزمن لم تكن لتنجب." 
         وختمت: ".. كما صرحت صباح بسر تذيعه للمرة الأولي وهي أنها 'اترهبنت' في بداية حياتها لكنها تركت حياة الراهبات واحترفت الغناء." 
          الشرق الأوسط  
         ومن لندن، وتحت عنوان " إيران: تقارير عن إلقاء حذاء وعمامة على أحمدي نجاد خلال زيارته لمدينة أورمية.. وسائل الإعلام الإيرانية تتجاهل الخبر والمقربة من الرئيس تنفيه.. والبلوغرز تشبه نجاد ببوش " كتبت الشرق الأوسط: 
         "قالت مواقع إنترنت إيرانية إن مواطنا إيرانيا ألقى حذاءه على الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد خلال زيارته الأسبوع الماضي إلى مدينة أورمية الإيرانية في إطار حملته استعدادا للانتخابات الرئاسية الإيرانية في يونيو (حزيران) المقبل." 
         وأضافت: "وذكرت صحيفة 'أخبار أورمية' الإيرانية المحلية أن مواطنا إيرانيا ألقى حذاءه على أحمدي نجاد خلال سير موكب الرئيس وسط المدينة نهاية الأسبوع الماضي، موضحة أن حرس الرئيس حاولوا العثور على الشخص الذي ألقى حذاءه، إلا أنه اختفى وسط الزحام." 
         وقالت: "ولم تنقل وسائل الإعلام الإيرانية البارزة الخبر، باستثناء وسائل محدودة جدا من بينها صحيفة 'أخبار أورمية.' وقالت الصحيفة إن الرئيس الإيراني كان متوجها في سيارته إلى ملعب رياضي لإلقاء كلمته عندما اقترب إيراني وألقى حذاءه على سيارة الرئيس، ثم جاء شخص آخر وألقى بدوره عمامته على سيارة الرئيس قبل أن يتحرك موكب أحمدي نجاد من مكان الحادث." 
    وتابعت: "وبالرغم من تكتم وسائل الإعلام الإيرانية الرسمية على خبر إلقاء الحذاء والعمامة، فإن 'البلوغز' الإيرانية تناقلت الخبر بكثافة مع تعليقات للقراء، بعضها ساخر يقارب بين أحمدي نجاد والرئيس الاميركي جورج بوش، والآخر يطلب التوقف عن صناعة الأحذية." 
         وبالمقابل نفت مواقع مقربة من الرئيس الإيراني الحادثة وقالت إنها "شائعات" أطلقتها المواقع المعادية لـ"الثورة الإسلامية" وحكومة الرئيس الإيراني. 
