          CNNArabic.com - "درع" صاروخي روسي "متطور" لحماية الأجواء الإماراتية    
        1301 (GMT+04:00) - 26/09/09    "درع" صاروخي روسي "متطور" لحماية الأجواء الإماراتية        المنظومة الصاروخية الروسية دخلت حيز الخدمة في الإمارات         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- كشفت مصادر إعلامية روسية عن دخول صاروخ روسي متعدد الأغراض والغايات الخدمة في دولة الإمارات العربية المتحدة.   وأوضحت المصادر أن الصاروخ الروسي المعروف باسم "بانتسير"، أي "درع" باللغة العربية، الخدمة العسكرية في الإمارات العربية. 
         وصممت منظومة الدفاع الجوي الصاروخية المدفعية "بانتسير- س 1" لتدمير الطائرات والصواريخ المهاجمة، وفقاً لوكالة الأنباء الروسية "نوفوستي." 
         وأوضحت الوكالة الروسية أن صاروخ "بانتسير" يمكنه الوصول إلى الهدف المطلوب تدميره على بعد 20 كيلومتراً، مشيرة إلى أنه يحلق على ارتفاع 15 كيلومتراً، وبسرعة 1300 متر في الثانية. 
          روابط ذات علاقة    إيران تنشر غواصات وزوارق قبالة دولة الإمارات العربية    ساركوزي: القاعدة العسكرية بأبوظبي "رسالة سلام" للمنطقة    مؤتمر أمني بأبوظبي يدعو للتعاون بمواجهة "الإرهاب البحري"     وتستطيع منظومة "بانتسير- س 1" إطلاق صواريخها على 4 أهداف في آن معاً. 
         كما يمكن أن تستخدم هذه المنظومة على أرض المعركة ضد القوات المعادية ولتدمير المدرعات الخفيفة. 
         وتطلق المنظومة قذائفها وصواريخها على الأهداف الأرضية والبحرية عندما تتحرك أو تظل في مكانها دون حراك. 
         وصنعت هذه المنظومة في مصنع تابع لـ"مكتب تصميم الأجهزة" بمدينة تولا بطلب من دولة الإمارات، كما ذكرت نوفوستي. 
         وكان الجيش الروسي أول من أبرم صفقة لشرائها، حيث ستدخل في الخدمة العسكرية بروسيا قبل نهاية العام الحالي. 
    وحاليا يستعد مصنعوها لإنتاج كميات كبيرة تغطي الطلب "العالمي" على حد قول يوري سافينكوف، نائب مدير عام مكتب تصميم الأجهزة، الذي أشار إلى أن كثيرين في العالم يرغبون في اقتناء منظومات "بانتسير- س 1" التي لا تنتج أية دولة أخرى مثيلا لها. 
         وكان قد تم البدء في توريد منظومات من منظومة "بانتسير- س 1" إلى سوريا. 
