          CNNArabic.com - خروج الزيدي من السجن يثير جدلا أكثر من دخوله    
        1800 (GMT+04:00) - 17/10/09    خروج الزيدي من السجن يثير جدلا أكثر من دخوله   إعداد: يوسف رفايعة         طفلة عراقية تحمل ملصقا للزيدي         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- يبدو أن خروج الصحفي العراقي منتظر الزيدي من السجن يثير جدلا أكثر من دخوله له قبل نحو تسعة أشهر، عندما ألقى حذائه باتجاه الرئيس الأمريكي السابق جورج بوش، أثناء مؤتمر صحفي للأخير في بغداد.   فالزيدي خرج من السجن "منتصرا" حسبما يرى كثيرون، إذ وقف الرجل في مؤتمر صحفي عقده الأسبوع الجاري، وتحدث عن "رحلة العذاب" في الاحتجاز، وعبر عن مخاوف تعتريه على حياته، وقال إنه قد "يصفى جسديا،" الأمر الذي أضاف إلى قصته المزيد من "الدراما." 
         لكن ما زال الجدل حول "أخلاقية" ما فعله الزيدي دائرا، فالعديد من العراقيين قالوا إن تصرفه تجاه الرئيس الأمريكي يعد "خارجا عن اللياقة،" و"مخالفا لأعراف مهنة الصحافة وميثاق شرفها"، في حين أن منتظر قال إنه فعل ذلك بصفته "عراقي." 
         وفي استطلاع للرأي أجرته CNN بالعربية، رأى 76 في المائة من العينة المستطلعة أن تصرف الزيدي كان مقبولا، وأنه غير ملزم بالاعتذار عن فعلته، في حين يعتقد 24 في المائة، أن عليه أن يعتذر عن قذف بوش بالحذاء. 
          روابط ذات علاقة    مقلّد الزيدي بلندن يحال للقضاء بعد قذفه رئيس وزراء الصين بحذائه    الزيدي: عذبوني بالكهرباء والضرب بعد الحادثة مباشرة     والاستطلاع الذي تم عبر الموقع على الإنترنت، شمل 2333 مشاركا، أجابوا على سؤال، فيما إذا كانوا يعتقدون أن "على الصحفي العراقي منتظر الزيدي أن يعتذر عن قذف جورج بوش بالحذاء؟" 
         وأجاب 1776 شخصا ممن شاركوا في الاستطلاع بـ"لا،" في حين أجاب 557شخصا، بـ"نعم،" وهو أسلوب تصويت لا يعتمد الدقة العلمية في النتائج. 
         ولا يبدو أن الجدل حول ذلك الصحفي سينتهي، إذ أنه فور خروجه من السجن طالب رئيس الوزراء نوري المالكي بالاعتذار عن الكذب عندما قال للناس إنه اطمأن شخصيا على الزيدي، مؤكدا أنه "تعرض للتعذيب بالكهرباء والقضبان والضرب." 
         ويؤكد الزيدي أنه لم يكن يسعى للشهرة عندما القى حذاءه باتجاه بوش، ويقول "لم أطلب دخول التاريخ أو الشهرة، بل أردت الدفاع عن بلدي وتاريخه،" لكن الدفاع بالحذاء أورثه الشهرة والجدل لأشهر طويلة. 
    وقد أصدرت المحكمة الجنائية العراقية في 11 مارس/ آذار، حكماً بالسجن ثلاث سنوات على الزيدي، المعروف بلقب "قاذف بوش بالحذاء"، والذي أعتقل في 14 ديسمبر/كانون الأول لرميه فردتي حذائه باتجاه الرئيس الأمريكي السابق خلال زيارته الوداعية للعراق في الثالث عشر من ديسمبر/كانون الأول الماضي، وتقرير تخفيض مدة السجن إلى عام واحد. 
         وفي المؤتمر الصحفي، الذي وقعت فيه الحادثة، مرت فردة حذاء الزيدي الأولى  بمحاذاة رأس بوش، الذي تنحى عنها، فيما هرعت حشود وانقضت على الرجل، ثم نقلته إلى غرفة مجاورة، أما فردة الحذاء الثانية فأصابت العلم الأمريكي بالخلف. 
