          CNNArabic.com - اليمن: قوة كوماندوز تحرر ناقلة نفط يمنية اختطفها قراصنة   
        1100 (GMT+04:00) - 27/05/09    اليمن: قوة كوماندوز تحرر ناقلة نفط يمنية اختطفها قراصنة        تصاعدت عمليات القرصنة قبالة سواحل الصومال مؤخراً         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- في عملية نوعية أسفرت عن مقتل وإصابة خمسة قراصنة والقبض على أربعة آخرين فجر الاثنين، حرر فريق كوماندوز البحرية اليمنية، ناقلة نفط اختطفها قراصنة قبالة سواحل الصومال، وفق تقرير.   وتمكن فريق كوماندوز تابع للقوات البحرية اليمنية، من تحرير السفينة "قنا" التي اختطفها قراصنة صوماليون وكانوا في طريقهم إلى السواحل الصومالية، وفق ما نشرت صحيفة 26 سبتمبر/أيلول في موقعها الإلكتروني. 
          ونقلت عن مصدر في وزارة الدفاع اليمنية، أن فريق الكوماندوز اقتحم في الخامسة والنصف من صباح الاثنين السفينة واشتبك مع القراصنة مما أسفر عن مقتل ثلاثة منهم وإصابة اثنين والقبض على أربعة آخرين وتحرير السفينة. 
         وأشار المصدر إلى أن فريق الكوماندوز وجد في السفينة أربعة من طاقمها إضافة  إلى" هندي"، مصابين بطلقات  القراصنة النارية. 
          روابط ذات علاقة    أوباما يتوعد.. وقراصنة صوماليون يتعهدون بالانتقام من الأمريكيين    قراصنة صوماليون يختطفون سفينتي شحن لبنانية ويونانية     وأضاف : إن السفينة "قنا" التابعة لشركة مصافي عدن في طريقها الآن إلى المكلا بمرافقة عناصر من البحرية اليمنية. 
         وكانت " قنا " تعرضت لأعمال قرصنة الأحد، على بعد 10 أميال بحرية من الساحل اليمني، قبالة ميناء بلحاف بمحافظة شبوة، وهي في طريق عودتها من المكلا إلى عدن ، بعد أن أفرغت حمولتها من النفط في ميناء المكلا عندما اعترضها 16 من القراصنة الصوماليين وسيطروا عليها. 
         وتمت العملية اليمنية بعد أسبوع من إفراج قراصنة صوماليين عن سفينة لبنانية ترفع العلم التوغولي، بعد احتجازها لأسبوع، فيما فشلوا في اختطاف سفينتين أخريين. 
         وقال المتحدث باسم برنامج الأغذية العالمي التابع للأمم المتحدة، بيتر سميردون: "سمعنا من الشركة التي تشغلها أنه تم الإفراج عنها الجمعة." 
    وكانت السفينة "حصان البحر"، التي تبلغ حمولتها 5000 طن قد تعرضت للاختطاف  بينما كانت في طريقها إلى مومباي في الهند، لافتتاح خط جديد للمنظمة لنقل الغذاء من المدينة الهندية إلى مقديشو، وفقاً لما ذكره سميردون. 
         وذكر أن القراصنة استعملوا أربعة زوارق صغيرة للقيام بهذه العملية. 
