          CNNArabic.com - بريطانيا تتعرف على رفات رهينتين خُطفا قبل عامين بالعراق   
        2100 (GMT+04:00) - 15/07/09    بريطانيا تتعرف على رفات رهينتين خُطفا قبل عامين بالعراق        القوات البريطانية كانت حليفاً قوياً للجيش الأمريكي في الحرب على العراق         
          لندن، إنجلترا (CNN)-- أكدت السلطات البريطانية الأحد أن هناك "دلائل قوية" على أن الرفات التي تسلمتها من نظيرتها العراقية مؤخراً، تعود لاثنين من الرهائن البريطانيين الخمسة، الذين اختطفهم مسلحون من مبنى تابع لوزارة المالية في بغداد، منذ أكثر من عامين.   وقال مكتب الشؤون الخارجية في لندن، إنه استناداً إلى "مؤشرات قوية"، فإن الجثتين على الأرجح تعودان إلى جيسون كريسول، وهو من "غلاسغو" باسكتلندا، وجيسون سويندلهرست، من "سكيلميرسدال" بإنجلترا، مشيراً إلى أنه تم إبلاغ أسرتيهما. 
         وكان وزير الخارجية البريطاني، ديفيد ميليباند، قد أعلن في وقت سابق السبت، أن بلاده تسلمت من السلطات العراقية رفات لجثتين، لم تحدد هويتهما، قد تكون لمختطفين بريطانيين فُقدا بالعراق منذ أكثر من عامين. 
         وأشار ميليباند إلى أن السلطات البريطانية كانت قد تسلمت رفات الجثتين مساء الجمعة، حيث يخضعان حالياً لفحوصات من قبل الأطباء الشرعيين، لتحديد هويتهما التي لا تزال مجهولة حتى الآن. 
         واعتبر ميليباند هذا الحدث "يبعث على الكثير من الأسى"، معبراً عن تعاطفه مع أهالي المختطفين الذين قد تكون الجثتين لمفقوديهم. 
          روابط ذات علاقة    العراق: إطلاق سراح الخزعلي المتهم بقتل 5 جنود أمريكيين    براون يفتح تحقيقا حول دخول بريطانيا الحرب على العراق    بريطانيا تؤكد تلقيها شريط فيديو من أحد رهائنها الخمسة بالعراق     وكان ميليباند قد دعا في مايو/ أيار الماضي إلى إطلاق سراح الرهائن، مشيراً إلى تكريس فريق بريطاني يعمل بشكل مثابر، بالتعاون مع السلطات العراقية، للوصول إليهم. 
         وتم اختطاف البريطانيين الخمسة، إضافة إلى عراقيين اثنين، من مبنى تابع لوزارة المالية في بغداد، ومن بينهم أربعة متعاقدين مع شركة "غرادا وورلد" الكندية للأمن، كانوا يقومون بحراسة بريطاني خامس، وهو محلل برمجيات بقاعدة "بيرينغبوينت" الأمريكية. 
         وكان ما يقرب من 40 مسلحاً يرتدون زي الشرطة العراقية، ويستخدمون سيارات كتلك التي تستخدمها قوات الأمن، قد اقتحموا مقر الوزارة حيث اختطفوا البريطانيين الخمسة منها، في أواخر مايو/ أيار عام 2007. 
         وفي مارس/ آذار الماضي، كشفت السفارة البريطانية في بغداد عن تلقيها فيديو من أحد الرهائن البريطانيين، ولم تتوافر أية معلومات بشأن أي منهم منذ ذلك الحين. 
         ولم تكشف السلطات البريطانية عن هوية أي من المختطفين، سوى بيتر مور، الذي عرف عن نفسه في شريط فيديو، بث في فبراير/شباط 2008، ناشد فيه حكومة بلاده التفاوض مع خاطفيه لتأمين إطلاق سراح المجموعة. 
         ونقلت هيئة الإذاعة البريطانية البريطانية "بي. بي. سي" أن مور ظهر في شريط الفيديو الأخير وهو يتحدث عن المعاملة الحسنة التي يلقاها المختطفون. 
    وكانت السلطات البريطانية قد رفضت في يوليو/ تموز 2008 التأكيد رسمياً على  صحة التقارير التي تحدثت عن "انتحار" أحد الرهائن، حيث اعتبر رئيس الوزراء، غوردون براون، أن تلك التقارير ستتسبب بمزيد من المعاناة لأسر الرهائن. 
         ونشرت صحيفة "صندي تايمز" البريطانية، في وقت سابق، بياناً ورد في شريط الفيديو، جاء فيه أن الرهينة، الذي سماه الخاطفون "جيسون"، توفي في 25 مايو/ أيار 2008، أي بنحو أربعة أيام قبل اكتمال العام الأول على اختطاف الرهائن. 
