          CNNArabic.com - الأسد: الشريك الإسرائيلي في عملية السلام غير موجود حالياً   
        2100 (GMT+04:00) - 24/07/09    الأسد: الشريك الإسرائيلي في عملية السلام غير موجود حالياً        الأسد يرى أن إسرائيل غير مستعدة للسلام          
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قال الرئيس السوري بشار الأسد، الأربعاء، إن إحلال السلام في المنطقة يتطلب شريكا إسرائيليا ملتزما بالتوصل إلى اتفاق، لكنه أكد أن "هذا الشريك غير موجود."   ونقلت وكالة الأنباء السورية، عن الأسد، الذي كان يتحدث في مؤتمر صحفي مشترك مع الرئيس اليوناني كارولوس بابولياس، الذي يزور دمشق، إن "تحقيق السلام يتطلب شريكاً من الطرف الإسرائيلي، والتزاماً منه بمبادئ القانون الدولي وقرارات الأمم المتحدة." 
          روابط ذات علاقة    الأسد وغول يبحثان استئناف الحوار "غير المباشر" مع إسرائيل    سوريا: الجولان "مطلب أساسي" قبل أي محادثات مع إسرائيل    المبعوث الأمريكي للشرق الأوسط يجري مباحثات مع القيادات السورية     وعن المباحثات التي أجراها مع ضيفه، قال الأسد: "بحثنا عملية السلام في منطقة الشرق الأوسط وكان هناك تطابق في وجهات النظر (مع اليونانيين) حول ضرورة تحقيق السلام العادل والشامل المبني على قرارات الشرعية الدولية، التي تؤكد على عدم جواز استمرار الاحتلال الإسرائيلي للأراضي العربية، وفي مقدمتها الجولان السوري." 
         وتابع، وفقا للوكالة، "تم التأكيد على أن تحقيق السلام يتطلب شريكاً من الطرف الإسرائيلي والتزاماً منه بمبادئ القانون الدولي وقرارات الأمم المتحدة ذات الصلة، ومبدأ الأرض مقابل السلام، وهذا الشريك الإسرائيلي غير موجود حالياً." 
    ولا يوجد محادثات سلام مباشرة بين سوريا والدولة العبرية، لكن تركيا توسطت في محادثات غير مباشرة بين الجانبين، توقفت في ديسمبر/كانون الأول 2008 بعد الهجوم الإسرائيلي على قطاع غزة. 
         وكان رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو عرض إجراء محادثات مع سوريا في مايو/أيار الماضي، لكنه قال إن تلك المفاوضات يجب أن تتم دون شروط مسبقة، ودون ضمانات بشأن الأرض. 
