          CNNArabic.com - القوات العراقية تسيطر على معسكر "مجاهدي خلق"    
        1400 (GMT+04:00) - 28/08/09    القوات العراقية تسيطر على معسكر "مجاهدي خلق"        من مظاهرة سابقة أمام البيت الأبيض لفك الحصار المفروض على معسكر أشرف         
          بغداد، العراق (CNN) -- لقي سبعة أشخاص غير مسلحين من حركة "مجاهدي خلق" الإيرانية مقتلهم في العراق وأصيب 145 آخرين بإصابات مختلفة عندما اقتحمت قوات الأمن العراقية معسكرهم مساء الثلاثاء.   وقال  مسؤول بوزارة الداخلية العراقية في تصريح لـCNN إن 100 من مقاتلي الجماعة و45 من عناصر الشرطة العراقية أصيبوا بجروح خلال حملة دهم استهدفت "معسكر أشرف" بناء أوامر من الحكومة العراقية للسيطرة عليه. 
         وقال المسؤول إن المقيمين في المعسكر تعرضوا للضرب بالعصي، مشير إلى سقوط سبعة قتلى بين أعضاء "مجاهدي خلق" العزل من السلاح الموجودين داخل المعسكر. 
         يشار إلى أن منظمة "مجاهدي خلق" الإيرانية المعارضة مصنفة بوصفها منظمة إرهابية من قبل إيران والعراق والولايات المتحدة الأمريكية وكندا، غير أن الاتحاد الأوروبي لا يعتبرها منظمة إرهابية، بعد أن أسقط هذا الأمر في وقت سابق من العام الحالي. 
         وجاءت أوامر الحكومة العراقية بدخول المعسكر بعد أن أعلن مسؤولون الثلاثاء أن الحكومة ستتولى المهام الأمنية داخل المعسكر كجزء من نقل السلطات الأمنية من القوات الأمريكية إلى القوات العراقية. 
         وأكد الناطق باسم الحكومة العراقية، علي الدباغ، التزام الحكومة بـ"السلوك الإنساني" المطلوب بحسب القوانين الدولية، غير أن مسؤولين آخرين يعملون من أجل إجبار المقيمين في معسكر أشرف على مغادرة البلاد. 
         يذكر أن نحو 3500 شخص يقيمون في معسكر أشرف، معظمهم من أعضاء منظمة "مجاهدي خلق"، منذ حوالي 25 عاماً بعد أن فرواً من السلطات الإيرانية. 
         واتهم المجلس الوطني للمقاومة الإيرانية، وهو المنظمة التي تعمل كمظلة للحركات الإيرانية المعارضة، رجال الشرطة العراقيين بإطلاق الغاز المسيل للدموع وضرب المقيمين في المعسكر خلال إزالتهم الجدران والأسلاك الشائكة المحيطة بالمعسكر. 
         ودعا المجلس الأمم المتحدة والولايات المتحدة للتدخل لحماية المقيمين في المعسكر. 
         وقال شهريار كيا، المتحدث باسم معسكر أشرف، إن الشرطة أطلقت النار على أعضاء مجاهدي خلق وقتلت أربعة منهم، مشيراً كذلك إلى أن قوات الأمن العراقية اعتقلت 30 شخصاً ونقلتهم إلى جهة مجهولة. 
         ووجهت مريم رجوي، رئيسة المجلس الوطني للمقاومة الإيرانية والأمين العام لمنظمة مجاهدي خلق، رسالة إلى الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، طلبت فيها المساعدة ضد "مؤامرة الديكتاتورية الدينية الحاكمة في إيران التي تستهدف حياة 3500 مقيم في معسكر أشرف." 
    وطالبت أوباما بإصدار أوامره للقوات الأمريكية في العراق لحماية المعسكر. 
         ونقلت وكالة مهر الإيرانية شبه الرسمية أن القوات العراقية سيطرت على معسكر أشرف الذي يقع في منطقة العظيم بمحافظة ديالى،على بعد نحو 100 كيلومتر إلى الشمال الشرقي من بغداد. 
