          CNNArabic.com - البحرية الفرنسية تعتقل 11 مشتبهاً بالقرصنة قبالة كينيا   
        2000 (GMT+04:00) - 10/05/09    البحرية الفرنسية تعتقل 11 مشتبهاً بالقرصنة قبالة كينيا        المروحية الفرنسية تمكنت من محاصرة القراصن         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- في ضربة جديدة للقراصنة الذين كثفوا من عملياتهم على الساحل الشمالي الشرقي للقارة الفريقية، أعلنت وزارة الدفاع الفرنسية الأربعاء، أن القوات البحرية تمكنت من اعتقال 11 مشتبهاً بالقرصنة قبالة سواحل كينيا، بعد محاولتهم الهجوم على إحدى السفن التجارية في وقت متأخر من مساء الثلاثاء.   وقالت الوزارة في بيان إن قوات البحرية الفرنسية تمكنت من رصد القراصنة أثناء محاولتهم مهاجمة السفينة "سافمارين آسيا"، حيث توجهت مروحية عسكرية كانت على متن البارجة "نيفو"، التي تمكنت من محاصرة القراصنة حتى تم اعتقالهم في وقت مبكر من صباح الأربعاء. 
         جاء اعتقال هؤلاء القراصنة بعد أيام على العملية التي قامت بها القوات الفرنسية الجمعة، لتحرير مجموعة من الرهائن الفرنسيين، من بينهم طفل، مما أسفر عن مقتل أحد الرهائن وإطلاق سراح أربعة آخرين، بالإضافة إلى مقتل اثنين من القراصنة. 
         وفي وقت سابق الثلاثاء، هاجم القراصنة ثلاث سفن شحن، من بينها واحدة أمريكية نجحت في الفرار، بينما استولوا على اثنتين أخريين، إحداهما لبنانية والأخرى يونانية، بينما تم تحذير السفن من مغبة الاقتراب من المنطقة خشية وقوع اعتداءات جديدة. 
         وأعلن مسؤولون في الجيش الأمريكي أن سفينة الشحن الأمريكية "ليبرتي صن" تعرضت لهجوم ليل الثلاثاء، وهي في طريقها إلى ميناء "مومباسا" الكيني، إلا أن القراصنة لم يتمكنوا من السيطرة عليها. 
         وجاء في بيان للشركة المالكة للسفينة، "ليبرتي ميريتايم كورب"، أن "القراصنة أطلقوا نيران أسلحتهم الرشاشة وقذيفة صاروخية باتجاه السفينة، فأصيبت بأضرار." 
         وتحمل السفينة مساعدات غذائية أمريكية لبعض الدول الأفريقية لصالح منظمة برنامج الغذاء العالمي التابعة للأمم المتحدة، ومنظمة "كير"، وجماعات إنسانية أخرى، وفق ما أكده مسؤولان في وزارة الدفاع الأمريكية لشبكة CNN. 
          روابط ذات علاقة    مقتل رهينة وتحرير 4 فرنسيين في عملية ضد القراصنة    قراصنة يختطفون قاطرة بحرية إيطالية ويحتجزون 16 بحاراً    القرصنة في القرن الأفريقي قد تفتح جبهة لحرب أمريكية جديدة     وأفاد المسؤولان أن سفينة الشحن "ليبرتي صن"، التي تقل على متنها 20 أمريكياً، نجحت في الفرار من قبضة القراصنة وأنها خضعت لحماية المدمرة "يو أس أس باينبريدج." 
         وفي رسالة بالبريد الإلكتروني، أرسلها الأمريكي توماس أوربيك، من على متن "ليبرتي صن" إلى والدته كاتي، وفقاً لما ذكرته لـCNN، قال: "نحن نتعرض لهجوم القراصنة.. وأصبنا بقذيفة صاروخية وبطلقات نارية." 
         وأضاف: "إننا تختبئ في غرفة المحركات، ولم يصب أي منا حتى الآن، بينما اخترقت القذيفة الصاروخية بدن السفينة، لكن الفتحة الناجمة عنها صغيرة"، مضيفاً أن البحرية الأمريكية في طريقها لتقديم المساعدة. 
         وبعد نحو ساعة ونصف أرسل توماس رسالة أخرى إلى والدته، قال فيها إن البحرية الأمريكية ظهرت في المنطقة واستخدمت قوتها، وأن السفينة باتت تحت حماية البحرية الأمريكية. 
         وهذا هو الهجوم الثالث على الأقل، الذي يشنه القراصنة على السفن المبحرة في المنطقة خلال يوم واحد، والرابع خلال أقل من يومين. 
         ففي وقت سابق الثلاثاء، كشف كريس ديفيس، قائد المركز الرئيسي لإدارة الشحن البحري، التابع لحلف دول شمالي الأطلسي "الناتو"، عن قيام قراصنة صوماليين باختطاف سفينة الشحن اللبنانية "حصان البحر"، التي ترفع علم توغو قبالة الساحل الصومالي، وهي الثانية خلال اليوم نفسه. 
         وذكر أن القراصنة استعملوا أربعة زوارق صغيرة للقيام بهذه العملية. 
         وكان مركز الاتحاد الأوروبي لسلامة الشحن البحري قد كشف الثلاثاء أيضاً، عن اختطاف سفينة الشحن اليونانية "إيرين"، من ميناء عدن، مشيراً إلى أنه يُعتقد أن ركاب السفينة سالمون، وتم تحذير السفن بالابتعاد عن المنطقة. 
    جاءت تلك الهجمات في أعقاب عملية قامت بها القوات الأمريكية الأحد، لتحرير قبطان سفينة الشحن "ميرسك ألاباما"، ريتشارد فيليبس، والتي أسفرت عن مقتل ثلاثة من القراصنة. 
         وفي أعقاب العملية، وهدد زعيما جماعتين من القراصنة باستهداف الأمريكيين والفرنسيين إذا ما وقعوا بأيديهم، كما ذكر شخص، يزعم أنه قرصان، أن البحرية الأمريكية أصبحت "العدو الأول"  للقراصنة. 
