          CNNArabic.com - تقارير: مصر تعتقل 6 فلسطينيين "تسللوا من غزة"    
        الأربعاء، 02 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 20:00 (GMT+0400)    تقارير: مصر تعتقل 6 فلسطينيين "تسللوا من غزة"        أنفاق غزة تستخدم لتهريب البضائع بعد الحصار الإسرائيلي         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قالت تقارير إعلامية، الأربعاء، إن السلطات المصرية اعتقلت ستة فلسطينيين "تسللوا عبر نفق" عبر الحدود مع قطاع غزة إلى الأراضي المصرية.   وذكرت التقارير إن الشرطة في مدينة العريش بمحافظة شمال سيناء المصرية ألقت القبض على الفلسطينيين الستة ويجري حاليا التحقيق معهم. 
          روابط ذات علاقة    تقرير: مقتل فلسطينيين أثنين في غارات إسرائيلية على أنفاق    مشاهدات الزميل ويديمان: غزة بعد نحو عام    قصف إسرائيلي لأنفاق في غزة ومقتل ناشطين بقذائف مورتر     إلا أن مسؤولا أمنيا بوزارة الداخلية المصرية قال في اتصال هاتفي مع CNN بالعربية إن الوزارة ليس لديها أي معلومات في هذا الشأن رافضا نفي أو تأكيد نبأ الاعتقال. 
         وكانت وكالة أنباء فلسطينية مستقلة قالت إن السلطات المصرية اعتقلت 6 فلسطينيين تسللوا من قطاع غزة إلى مصر خلال الشهر الماضي بغرض "تهريب كميات كبيرة من البضائع." 
         وأشارت مصادر مصرية لوكالة "معا" الإخبارية إلى انه تم ضبط 10 آلاف دولار و10 آلاف شيكل إسرائيلي بحوزة الفلسطينيين، وتواصل "مباحث امن الدولة بشمال سيناء التحقيقات معهم." 
    وتستخدم أنفاق سرية يحفرها فلسطينيون في تهريب بضائع إلى قطاع غزة الذي تحاصره إسرائيل، إلا أن السلطات المصرية والإسرائيلية قالت غير مرة إن الأنفاق تستخدم لتهريب الأسلحة 
         والعام الماضي حملت حركة المقاومة الإسلامية "حماس" مصر المسؤولية عن مقتل ثمانية فلسطينيين، بعد أن قالت إن السلطات استخدمت المياه والغاز والمتفجرات لإغلاق عدد من الأنفاق. 
