          CNNArabic.com - صحف: دولة حزب الله على الأبواب، ومطالبة باللبنة السورية   
        1400 (GMT+04:00) - 20/05/09    صحف: دولة حزب الله على الأبواب، ومطالبة باللبنة السورية        نصر الله يعلن السابع من مايو، يوماً مجيداً         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) - أبرزت الصحف العربية الصادرة اليوم في صدر صفحاتها الأولى أبرز الأحداث على الساحة العربية والدولية، بالإضافة للقضايا المحلية الخاصة، فتناولت الصحف، ذكرى نكبة 48، وخطاب الأمين العام لحزب الله حسن نصرالله، والانتخابات الكويتية، ولقاء الأسد -غول.   ففي  الشرق الأوسط  الصادرة في لندن وتحت عنوان "لبنان: دولة «حزب الله» على الأبواب" نصر الله يعلن 7 مايو «يوما مجيدا».. ويقول: قادرون على حكم لبنان 
         كتبت الصحيفة: في خطاب تحدث فيه باعتبار أن دولة حزب الله باتت على الأبواب في لبنان, شن حسن نصرالله الأمين العام لحزب الله الجمعة هجوما عنيفا على الأكثرية «14 آذار», كما ذكرهم بأحداث بيروت التي وقعت في 7 مايو (أيار) 2008 بلهجة التحذير قائلا «المطلوب ألا ينسى أحد حتى لا يكرر أحد حماقة 5 أيار, (في إشارة إلى قرار الحكومة تفكيك شبكة اتصالات حزب الله وهو القرار الذي قاد إلى قيام المعارضة بقيادة حزب الله بعملية عسكرية ضد الموالاة في بيروت والجبل)». 
         وقال نصرالله أن حزب الله قادر على أن يحكم لبنان «لأن من استطاع هزيمة أقوى جيش في العالم (الجيش الإسرائيلي) بإمكانه أن يدير بلدا أكبر بمائة مرة من لبنان». واعتبر 7 مايو (أيار) «يوما مجيدا من أيام المقاومة في لبنان». 
          الحياة اللندنية  
          بدورها تناولت الأوضاع في إيران، فتحت عنوان "إيران: مجلس صيانة الدستور يمدد درس أهلية المرشحين للرئاسة" جاء في الصحيفة:  مدد مجلس صيانة الدستور خمسة أيام أخرى، مهلة البتّ في «أهلية» المرشحين الـ475 الذين سجلوا أسماءهم للانتخابات الرئاسية الإيرانية المقررة في 12 حزيران (يونيو) المقبل. 
         وقال الناطق باسم المجلس عباس علي كدكهوداي إن قرار تمديد المهلة اتُخذ لأن الأيام الخمسة التي يحددها الدستور وبدأت بعد انتهاء تسجيل الترشيحات السبت الماضي، لم تكن كافية لانجاز المهمة. وأضاف إن المجلس ابلغ قراره إلى وزارة الداخلية التي تشرف على الانتخابات. 
         وشدد على أن قرار المجلس حول أهلية المرشحين سيكون «نهائياً»، ولن يكون هناك مجال للمراجعة، موضحاً أن المجلس سيعلن قراره في 30 الشهر الجاري. صحيفة الرياض السعودية  تناولت حادث اعتداء شباب على دورية الهيئة، بالمدينة المنورة، والتسبب بإصابة أحد أعضائها. 
         وجاء في الخبر اعتدى مجموعة من الشباب على دورية تابعة لهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر بالمدينة المنورة مما أدى إلى إصابة أحد الأعضاء إصابات متوسطة بعينه وأطرافه استدعت بقاءه تحت الملاحظة الطبية لمدة ستة أيام. 
          وبحسب المتحدث الرسمي بالفرع الشيخ بندر بن محمد الربيش فإن حيثيات الحادثة بدأت خلال جولة ميدانية لدورية الهيئة لاحظت خلالها - بجوار احد الأرصفة المعدة للمشاة - سيارتين الأولى من طراز كابرس والأخرى من نوع «جيمس» تقفان بجانب ممر المشاة وقد ظللت السيارتان تظليلا كاملاً. 
         وكان يجلس خلف السيارتين مجموعة من الشباب على الممر الذي خصص للمشاة فاقتربت دورية الهيئة من السيارتين وطالب الأعضاء الشباب الجالسين بافساح الطريق المعد للمشاة ومغادرة المكان لوجود عوائل تمشي على الرصيف. 
         وأضاف الربيش: عند ذلك تفاجأ أعضاء الهيئة بشاب يلبس ملابس داخلية مخلة يقفز من المرتبة الخلفية للسيارة «الجيمس» المظللة ليحرك السيارة وبسرعة فيصطدم بدورية الهيئة أثناء توقفها ويرافقه في السيارة ثلاثة أشخاص. 
         وبعد اصطدامه بدورية الهيئة لاذ بالفرار هو ورفاقه الثلاثة الذين كانوا معه في السيارة فقام أعضاء الهيئة بالقبض على السائق الهارب فقاوم الأعضاء وقام بالاعتداء بضرب أحدهم على عينه وعلى يده اليمنى وأطراف أصابعه اليسرى نقل على أثرها للمستشفى لتلقي العلاج. 
          الخليج الإماراتية  
          فتناولت ذكرى نكبة 1984 فكتبت تحت عنوان الفلسطينيون يعتبرون الانقسام وجهاً متجدداً للنكبة كتبت الصحيفة: حلّت، الجمعة، ذكراها الحادية والستون، ونظموا تظاهرات في قطاع غزة ومخيمات لبنان، وناشدوا فصائلهم إنهاء نكبة الانقسام واستعادة الوحدة باعتبارها مفتاحاً للعودة لا يقل عن مفاتيح بيوتهم التي يحتفظون بها وأشهروها في التظاهرات. 
         وفي مشهد متداخل اختلطت المفاتيح والغاز المدمع والأسلاك الشائكة والجرحى في تظاهرات الاحتجاج المزدوج على مزيج من النكبات، بدءاً باغتصاب فلسطين وانتهاء بانقسام أهلها، وما بينهما من الاستيطان وجدار الفصل العنصري والاعتداءات الصهيونية اليومية. 
         وتتابع الصحيفة: وعلى وقع خطى الذاهبين الفلسطينيين إلى حوار سيستأنف في القاهرة اليوم، يخرج وزير الخارجية "الإسرائيلي" أفيغدور ليبرمان بتقليعة حل ''سلمي'' على الطريقة القبرصية يمنح حكماً ذاتياً للفلسطينيين على غرار الشق التركي من الجزيرة، كوسيلة "إبداعية" لما ينفي عنه ليبرمان صفة الصراع ويمنحه لقب "مشكلات بسيطة". 
         وفي  الرأي الأردنية  نقرأ، مطالب بالسماح بدخول اللبنة السورية، إذ طالب مواطنون في مدينة إربد  باعادة السماح بدخول اللبنة السورية التي توقفت عن الوصول إلى محال بيع الألبان  في اربد منذ شهر . 
         وارجعوا إقبالهم على تناول اللبنة السورية لانخفاض سعرها البالغ 130 قرشا للكيلو الغرام الواحد ولجودتها ولمذاقها الجيد  بحسب رأيهم. 
    وقال تجار ألبان إن الإقبال على شراء اللبنة السورية يعتبر لافتا في مدينة اربد لفارق السعر عن اللبنة الأردنية البالغ سعر الكيلو غرام الواحد  3  دنانير ولجودتها واعتياد أرباب الأسر على شرائها لاعتبارها عنصرا أساسيا في مائدتهم اليومية ووجبات  أبنائهم المدرسية. 
         وقال صاحب إحدى المحال التي تبيع اللبنة السورية انه اعتاد على بيع حوالي 1000 كيلو غرام يوميا منذ عقود مضت نظرا لإقبال المواطنين على شرائها كغيرها من السلع السورية الغذائية كالسكاكر والمنظفات والملابس. 
