          CNNArabic.com - اليمن: بدء محاكمة سوريين من أصل 16متهما بالإرهاب   
        1200 (GMT+04:00) - 17/04/09    اليمن: بدء محاكمة سوريين من أصل 16متهما بالإرهاب        الأمن اليمني في حالة تأهب تحسبا من أي عمل إرهابي.           
          صنعاء، اليمن(CNN)-- استمعت المحكمة الابتدائية الجزائية المتخصصة بصنعاء الثلاثاء إلى الاعترافات المدونة في محاضر جمع الاستدلالات وتحقيقات النيابة لثلاثة سوريين متهمين بأعمال إرهابية في اليمن، ضمن خلية قاعدية، مكونة من 16 شخصاً، يمنيين وعرب.    روابط ذات علاقة    القوات اليمنية تحاصر خاطفي هولندي وزوجته بصنعاء    "القاعدة في الجزيرة العربية" يتبنى الهجوم على السياح باليمن    اليمن: المحكمة تقرر إعدام يمنيين بتهمة التجسس لإيران    تقرير: اليمن تسلم الرياض خمسة مطلوبين سعوديين بقضايا إرهابية     وقد أنكر المتهمون، الذين تتراوح أعمارهم بين 23 و30 سنة، الأقوال المنسوبة إليهم في الجلسة التي ترأسها القاضي محسن علوان، حيث قرر رفع الجلسة إلى الاثنين القادم، لتمكين النيابة والدفاع من الإطلاع على نصوص الاعترافات والرد عليها، بحسب ما نقلته وكالة الأنباء اليمنية الرسمية.  
    وكانت النيابة الجزائية اليمنية وجهت لـ11 يمنيا وأربعة سوريين، وسعودي من أصل يمني، تهمة تنفيذ عمليات إرهابية في مناطق متفرقة في البلاد خلال عامي 2007 و2008، شملت مهاجمة سياح ومنشآت أجنبية ويمنية، وأخرى أمنية، بالإضافة إلى سفارتي أمريكا وايطاليا بصنعاء. 
         ونتج عن تلك العلميات وفاة سائحتين بلجيكيتين، وسائق يمني في تريم بحضرموت، ومقتل عدد من أفراد القوات المسلحة والأمن، وإصابة عدد من المواطنين ورجال الأمن. 
