          CNNArabic.com - مسلحون يقتلون شرطيين إسرائيليين بالضفة الغربية   
        1000 (GMT+04:00) - 15/04/09    مسلحون يقتلون شرطيين إسرائيليين بالضفة الغربية        عمليات البحث عن المهاجمين جارية، وفق الشرطة الإسرائيلية         
          القدس (CNN) --- تمشط قوات الأمن الإسرائيلي الضفة الغربية بحثاً عن مسلحين فتحوا نيرانهم على دورية إسرائيلية مما أدى لمقتل اثنين من أفرادها الأحد.   وقال الناطق باسم الشرطة الإسرائيلية، ميكي روزنفيلد، لـCNN، إن قوات الشرطة والجيش تشارك في عمليات البحث عن المهاجمين، مضيفاً أنهم "يعملون على المستويين العملياتي والاستخباراتي لإلقاء القبض عليهم." 
         وأوضح أن الهجوم وقع في "منطقة وادي الأردن"، بالقرب من مستوطنة "مسواح" شمالي الضفة الغربية. 
         وذكر أن ملابسات الحادث مازالت قيد التحقيق، في حين لم تتبن أي جهة مسؤوليته، مشيراً إلى أن سيارة إسعاف وجدت الدورية الأمنية وقد انحرفت عن الطريق، وبداخلها الشرطيان مصابان بأعيرة نارية. 
         وفي وقت سابق، سلمت إسرائيل للفلسطينيين بعض المهام الأمنية في بعض مناطق الضفة الغربية، إلا أنها مازالت تسطير على حركة التنقلات هناك عبر نقاط التفتيش. 
         ويأتي الحادث خلال أقل من أسبوعين من مهاجمة فلسطيني بجرافة سيارة شرطة وحافلة خالية من الركاب في القدس. 
         وأطلق إسرائيليون النار على سائق الجرافة فأردوه قتيلاً في الهجوم الذي وقع جنوبي مدينة القدس، في الخامس من الشهر الجاري. 
          روابط ذات علاقة    الطائرات الإسرائيلية تقصف مواقع بغزة وقرب الحدود المصرية    مقتل وإصابة 8 فلسطينيين بقصف جوي إسرائيلي على غزة     وقال شهود عيان ومصادر أمنية إسرائيلية إن السائق الفلسطيني ستخدم مقدمة جرافته في مهاجمة سيارة الشرطة الإسرائيلية، ما أدى إلى إصابة شرطيين بجروح وصفت بأنها خفيفة. 
         ولفظ السائق الفلسطيني أنفاسه بعد قليل من وصوله إلى "هداسا عين كارم" الإسرائيلي، فيما أفادت الإذاعة الإسرائيلية أن "الحادث" وقع بالقرب من مركز للتسوق في شارع "مناحم بيغين" جنوبي القدس. 
         وقال متحدث باسم الشرطة الإسرائيلية وشهود عيان إن السائق الفلسطيني تعرض لإطلاق النار من قبل أحد أفراد الشرطة وسائق سيارة أجرة كان قريباً من الموقع. 
         وأعاد هذا الحادث إلى الأذهان عدة هجمات نفذها فلسطينيون باستخدام سيارات في مدينة القدس. 
         ففي أغسطس/ آب 2008، دهس فلسطيني بسيارته قرابة 20 إسرائيلياً معظمهم من الجنود متسبباً في إصابتهم بجراح عند تقاطع طريق وسط القدس، قبل أن يُقتل من قبل أحد عناصر القوات الإسرائيلية الذي كان ضمن المجموعة، وفق ما أعلنته الشرطة الإسرائيلية. 
         وفيما لم تحدد السلطات الإسرائيلية هوية سائق السيارة وهي من طراز "بي.آم.دبليو" غير أن مصادر رسمية قالت إنه فلسطيني يافع من سكان القدس الشرقية. 
         وأضافت المصادر أن السائق الذي هاجم المجموعة قتل في مسرح الحادث من قبل جندي إسرائيلي. 
         وسبق هذا الهجوم، هجومان آخران استخدم فيهما آليات كسلاح منذ يوليو/ تموز الماضي في القدس. 
    ففي أواخر يوليو الماضي صدم فلسطيني من القدس الشرقية بمركبته الثقيلة عدداً من السيارات وسط القدس، متسبباً في جرح خمسة أشخاص وحالة من الفوضى، قبل أن يقتل على يد الشرطة الإسرائيلية. 
         هذا الحادث جاء بعد أسابيع قليلة على قيام عامل بناء فلسطيني بقيادة جرافة صادماً بها عدداً من السيارات والمارة في القدس متسبباً في مقتل ثلاثة أشخاص قبل أن يقتل بدوره على يد القوات الإسرائيلية.  
