          CNNArabic.com - الصومال: مقتل وزير الأمن الداخلي بتفجير سيارة مفخخة   
        2149 (GMT+04:00) - 18/06/09    الصومال: مقتل وزير الأمن الداخلي بتفجير سيارة مفخخة        الرئيس الصومالي يواجه تحديات كبيرة متمثلة في الجماعات المسلحة         
          مقديشو، الصومال (CNN) -- أعلن الرئيس الصومالي، شريف شيخ أحمد، الخميس مقتل وزير الأمن الداخلي والسفير الصومالي السابق لدى إثيوبيا، في تفجير انتحاري بواسطة سيارة مفخخة في وسط الصومال.   وقال الرئيس الصومالي، في مؤتمر صحفي عقده بالقصر الجمهوري في مقديشو، إن "الوزير عمر حاشي (أدن) قتل بهجوم انتحاري." 
         وحمل شريف المسؤولية في الهجوم الانتحاري لـ"عناصر إرهابية دولية" قامت بغزو الصومال. 
         واستهدف التفجير الانتحاري بالسيارة المفخخة فندقاً في مدينة بلدوين بوسط البلاد، وفقاً لحاكم إقليم هيران، يوسف دابجد. 
         وأفاد مسؤولون صوماليون بأن السفير الصومالي السابق لدى أثيوبيا، عبدي كارن فرح لاقانيو، قتل في التفجير نفسه. 
          روابط ذات علاقة    CIA: تنظيم القاعدة ينقل مركز علمياته إلى القرن الأفريقي    مقديشو: اغتيال صحفي صومالي وإصابة آخر بجروح خطيرة    تقارير: القوات الإثيوبية تتوغل مجدداً بوسط الصومال     وقال صحفي صومالي محلي، رفض الكشف عن هويته إن الانفجار "الذي نفذه انتحاري كان هائلاً وسمع دويه في كافة أرجاء المدينة." 
         يشار إلى أن عمر حاشي أدن، أحد الوزراء الرئيسيين في الحكومة الصومالية الحالية، توجه إلى بلدوين لتنسيق العمليات العسكرية ضد المسلحين المتشددين المناوئين للحكومة الانتقالية برئاسة شريف، وفقاً لما كان قد صرح به قبيل مقتله. 
         ويشكل مقتله ضربة قاصمة لجهود شريف في إرساء السلام في البلاد التي تمزقها الحرب الأهلية منذ أكثر من عقد. 
         وأفادت مصادر أن حركة الشباب المجاهدين أعلنت مسؤوليتها عن الهجوم، غير أنه لم يتسن لـCNN التأكد من صدقية هذه المعلومات. 
         وكانت الجماعات المسلحة أعلنت الأربعاء مسؤوليتها عن مقتل القائد الأعلى للشرطة بإقليم بنادر، سعيد علي حسن. 
    وأشارت في بيان لها نشرته مواقع متشددة على الإنترنت إلى مقتل اثني عشر شرطياً من حراسه. 
         ونشر البيان بتوقيع "القسم الإعلامي لحركة الشباب المجاهدين، "جيش العسرة في الصومال." 
