          CNNArabic.com - مصادر: أسير واحد فقط يعقّد صفقة إطلاق شاليط والنهاية قريبة    
        الثلاثاء، 24 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 22:11 (GMT+0400)    مصادر: أسير واحد فقط يعقّد صفقة إطلاق شاليط والنهاية قريبة        شاليط كما بدا في شريط فيديو قدمته حماس لإسرائيل مقابل الإفراج عن عدد من الأسرى         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- كشفت وسائل إعلام مقربة من حركة حماس أن مفاوضات صفقة تبادل الأسرى مقابل إطلاق سراح الجندي الإسرائيلي، جلعاد شاليط، وصلت مرحلة متقدمة، فيما أفادت مصادر بأن مصلحة السجون الإسرائيلية بدأت تجميع عدد من الأسرى الفلسطينيين في 3 سجون تمهيداً لإطلاق سراحهم.   فقد كشفت مصادر خاصة لموقع "الرسالة نت" المقرب من حركة حماس أن مفاوضات صفقة تبادل الأسرى مقابل جلعاد شاليط وصلت إلى مرحلة متقدمة جداً، وأن الصفقة الآن متوقفة على اسم أسير واحد من بين قائمة الأسماء التي قدمتها حماس. 
         وتدور المفاوضات في الساعات الأخيرة بشكل متسارع لإخراجها بشكلها النهائي، ورفضت المصادر التطرق لموقع "الرسالة نت" بشأن باقي التفاصيل، بشأن شاليط، المحتجز في قطاع غزة منذ أكثر من ثلاثة أعوام. 
         وكان الموقع نفسه قد نقل الأحد عن مصادر مطلعة أن تقدماً ملحوظاً تشهده صفقةُ تبادل الأسرى، وذلك بعد أن سلم الوسيط الألماني حماس قائمة بالأسرى الذين توافق إسرائيل على إطلاقهم مقابل شاليط، وسط توقعات بإنجاز الصفقة بُعيد عيد الأضحى. 
         الأنباء عن حدوث تقدم أكدها أيضاً الرئيس الإسرائيلي، شمعون بيريز، الاحد، الذي قال إن هناك تقدماً في المفاوضات للإفراج عن شاليط ، آملا أن تؤدي هذه المفاوضات إلى نتيجة ايجابية. 
         وقال بيريز في تصريح للقناة الثانية في التلفزيون الإسرائيلي، إثر عودته من زيارة قصيرة قام بها للعاصمة المصرية، للقاهرة: "الجميع يعلمون أن هناك تقدما، وآمل أن ينجح الأمر." 
         يشار إلى أن إسرائيل تلتزم الصمت حيال المفاوضات بشأن صفقة تبادل الأسرى مع حماس، وبالتالي فإن تصريح بيريز هو الأول من نوعه في هذا الشأن 
          روابط ذات علاقة    "صفقة" لإطلاق 19 فلسطينية مقابل "معلومات" عن شاليط    مشعل في القاهرة السبت لبحث تبادل الأسرى مع إسرائيل    شاليط يطالب نتنياهو بتسريع "صفقة" الأسرى مع حماس     هذا ومن المقرر أن يعقد في القاهرة اليوم اجتماع لقياديي حركة حماس من غزة والخارج لمناقشة المصالحة الداخلية والتطورات الأخيرة في مفاوضات صفقة تبادل الأسرى مقابل الجندي غلعاد شاليط. 
         وقال القيادي في حماس أيمن طه في  تصريحات صحفية  إن الوفد سيلتقي ممثلي المخابرات المصرية وكذلك الوسيط الألماني، بحسب "الرسالة نت." 
         وكانت أنباء من مصادر مختلفة قد أشارت إلى أنه تم تحقيق تقدم ملحوظ في المفاوضات لإنجاز صفقة شاليط غير أن التقديرات تضاربت بشأن فرص تحقيق هذه الغاية خلال أيام . 
          تجميع الأسرى  
         وعلى الصعيد ذاته، أفاد مراسل قناة الجزيرة الفضائية في إسرائيل الاثنين بأن مصلحة السجون الإسرائيلية بدأت تجميع عدد من الأسرى الفلسطينيين في 3 سجون هي الرملة وهداريم وبئر السبع، ما يعد مؤشراً على قرب إتمام صفقة تبادل لأسرى بين حماس وإسرائيل. 
         من جهته، أفاد موقع "يديعوت أحرونوت" على الإنترنت الاثنين أن أنباء ترددت قرب إنجاز صفقة تبادل الأسرى، وأن عدد من الأسرى الفلسطينيين، ممن وصفتهم الصحيفة بأن أيديهم "تلطخت بدماء اليهود"، اتصلوا مع أفراد عائلاتهم ليبلغهم بأن أسماءهم مدرجة في قوائم السجناء التي قدمتها حماس إلى إسرائيل ضمن الصفقة وبأنه سيتم تحريرهم قريبا. 
         ونقلت الإذاعة الإسرائيلية عن موقع "يديعوت أحرونوت" الإلكتروني أن من بين هؤلاء السجناء ثمة عدد من كبار أعضاء كتائب شهداء الأقصى، الجناح العسكري لحركة فتح، ممن حكم عليهم بالسجن المؤبد عدة مرات بعد إدانتهم بارتكاب عمليات إرهابية دامية وقاسية. 
    وأشارت الإذاعة إلى أن من بين هؤلاء المعتقلين شخص مسؤول عن عملية وصفتها بأنها "من أفظع العمليات في الانتفاضة الثانية." 
         وقالت "يديعوت" إنه بالمقابل تتهيأ بعض العائلات الإسرائيلية التي فقدت أبناءها خلال عمليات مسلحة، ووصفتها بـ"العائلات الثكلى من منكوبي الإرهاب في البلاد"، لخوض صراع قضائي في محكمة العدل العليا ضد الإفراج عنهم، وأنها تعتزم رفع التماس للمحكمة للمطالبة بالإيعاز إلى الحكومة نشر إسماء المنوي تحريرهم. 
