          CNNArabic.com - صنعاء: الإعدام لعشرة من المجموعة الخامسة من "عصابة الإرهاب"    
        الخميس ، 19 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 16:00 (GMT+0400)    صنعاء: الإعدام لعشرة من المجموعة الخامسة من "عصابة الإرهاب"         المحكومون بالإعدام ضمن المجموعة الخامسة بعد صدور الحكم بحقهم         
          صنعاء، اليمن (CNN) -- أدانت محكمة يمنية متخصصة 15 متهماً "يمثلون المجموعة الخامسة من عصابة "الإرهاب والتخريب" في بني حشيش، وحكمت الثلاثاء بإعدام عشرة منهم لتشكيلهم عصابة مسلحة نفذت عمليات ضد أفراد القوات المسلحة اليمنية أسفرت عن مقتل عدد منهم.   وقضت المحكمة الابتدائية الجزائية المتخصصة في صنعاء كذلك بسجن خمسة آخرين مدة تصل إلى 15 عاماً. 
         وقضي الحكم في الجلسة، التي ترأسها القاضي محسن علوان رئيس المحكمة وحضور وكيل النيابة الجزائية بالأمانة على عسكر، بإدانة المتهمين ومعاقبتهم بالإعدام حداً، وفقاً لما ذكرته وكالة الأنباء اليمنية. 
         وتضمن الحكم أسبابه وحيثياته بأن المدانين خلال الفترة منذ بداية العام 2008 وحتى نهاية شهر يوليو/تموز من العام نفسه اشتركوا في "عصابة مسلحة لتنفيذ مشروع إجرامي جماعي وأعدوا خططهم لارتكاب أفعال القتل والتفجير والإتلاف والتخريب." 
         وأضاف الحكم أن المتهمين "سلكوا سبيل العنف وتعريض سلامة المجتمع وأمنه للخطر، وجهزوا لذلك المخطط العدة اللازمة من الأسلحة الثقيلة والخفيفة والذخائر والصورايخ والمتفجرات وجمعوا الأموال للدعم والإمداد ووسائل النقل وإعداد المواقع وحفر المتارس في مديرية بنى حشيش وما حولها." 
         وأوضحت حيثيات الحكم أنه ترتب على ذلك "قتل وإصابة عدد كبير من أفراد القوات المسلحة والأمن، والمواطنين والنساء والأطفال، وإتلاف وتخريب وتفجير ونهب عددا من المعدات والنقل العسكرية." 
         وكانت محكمة يمنية قد حكمت في السادس من يوليو/تموز بإعدام 7 يمنيين متهمين بالانتماء لعصابة مسلحة لتنفيذ ما وصفته بأنه "مخطط إجرامي وتخريبي." 
    وقضت المحكمة الجزائية الابتدائية المتخصصة بإعدام سبعة متهمين من المجموعة الرابعة في عصابة مسلحة لتنفيذ مخطط إجرامي وتخريبي في مديرية بني حشيش، محافظة صنعاء. 
         كما قضى منطوق الحكم في الجلسة بحبس 5 آخرين في العصابة مدة 15 عاما واثنين 12 عاماً. 
