          CNNArabic.com - قلق من إرغام دول أوروبية طالبي لجوء عراقيين على العودة    
        الاثنين، 23 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 14:00 (GMT+0400)    قلق من إرغام دول أوروبية طالبي لجوء عراقيين على العودة        لجأت بعض الدول لإجلاء طالبي اللجوء من العراقيين قسراً         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- أعربت المفوضية العليا لشؤون اللاجئين الجمعة عن قلقها إزاء قيام بعض الدول الأوروبية مؤخرا بإرغام طالبي اللجوء السياسي من وسط العراق على العودة.   وقال المتحدث باسم المفوضية، أندريه ماهسيتش، "تنصح المفوضية بعدم إعادة أي عراقي من وسط العراق حتى يكون هناك تحسن واضح في الوضع الأمني وحقوق الإنسان في البلاد". 
         وتأتي المطالبة بعد إعادة الحكومة البريطانية 44 لاجئاً عراقياً قسراً إلى بلادهم، قبلت الحكومة العراقية عشرة منهم فقط وأعادت البقية حيث يحتجزون في مركز للهجرة، كما أعادت الدنمارك 38 عراقياً، معظمهم من وسط وجنوب العراق، بينما أعادت السويد 250  لاجئاً. 
          روابط ذات علاقة    CNN تسلّط الضوء على مأساة لاجئين عراقيين داخل بلدهم     تقرير: بغداد تعيد طالبي لجوء عراقيين أبعدتهم بريطانيا     ويشار إلى أن المفوضية قد أصدرت توجيها في نيسان/أبريل الماضي بضرورة اعتبار طالبي اللجوء السياسي من وسط العراق، الذي كان مسرحا لانتهاكات خطيرة لحقوق الإنسان، بحاجة إلى حماية دولية، وفق الأمم المتحدة. 
         وأوصت المفوضية بضرورة تقييم حالات العراقيين القادمين من ثلاث محافظات في الشمال ومن محافظات الجنوب والأنبار بالنظر إلى كل حالة على حدة. 
         وبحسب تقرير صادر عن المفوضية فإن العراقيين يتصدرون قائمة عدد الأشخاص المطالبين بحق اللجوء السياسي في الدول الصناعية هذا العام ومن بعدهم الفارين من أفغانستان والصومال. 
         وخلال السنوات الثلاث الماضية، أعادت بريطانيا 2500 طالب لجوء عراقي، بعد رفض طلباتهم، إلى الوطن، عاد معظمهم طواعية بالاستفادة من برنامج مساعدات مالية لمغادرة الأراضي البريطانية. 
    وأشار تقرير نشر في وقت سابق أن النزاعات المسلحة في أفغانستان والصومال زادت من عدد طالبي اللجوء حول العالم. 
         وتعد الدول الصناعية المتقدمة الوجهة الأبرز لطالبي اللجوء على رأسها الولايات المتحدة، وكندا، وفرنسا، وإيطاليا، والمملكة المتحدة، على التوالي. 
