          CNNArabic.com - إسرائيل تطلق اسم السادات على ميدان رئيسي في حيفا    
        الخميس ، 21 كانون الثاني/يناير 2010، آخر تحديث 23:00 (GMT+0400)    إسرائيل تطلق اسم السادات على ميدان رئيسي في حيفا         السادات أول رئيس عربي يوقع معاهدة سلام مع إسرائيل         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أطلقت بلدية مدينة حيفا، في إسرائيل، اسم الرئيس المصري الراحل أنور السادات على أحد ميادينها الرئيسية، تكريما "لجهوده من أجل السلام،" وفقا لما نقلته وسائل إعلام ووكالات أنباء.   وكان السادات زار القدس عام 1977، ثم دخل في مفاوضات مع الطرف الإسرائيلي أسفرت عن توقيع اتفاقية كامب ديفيد عام 1978 تحت رعاية الولايات المتحدة، لتوقع إسرائيل ومصر بعد ذلك، معاهدة السلام عام 1979. 
          روابط ذات علاقة    ابنة السادات تطلب وقف عرض فيلم أمريكي شبّه والدها بـ"كلب"     وقالت وكالة الأنباء المصرية الرسمية إن قرار بلدية حيفا "جاء تخليدا لذكرى الرئيس الراحل محمد أنور السادات وتقديرا لمبادرته التي أثمرت عن تحقيق السلام بين مصر وإسرائيل،" لافتة إلى أن ياسر رضا سفير مصر في تل أبيب حضر حفل التسمية. 
         واغتيل أنور السادات على يد مسلحين إسلاميين في أكتوبر/تشرين الأول عام 1981 خلال عرض عسكري بمناسبة الاحتفال بذكرى حرب 6 أكتوبر في القاهرة، وتولى بعده الرئيس الحالي حسني مبارك السلطة في البلاد. 
         ونسب إلى سفير مصر في إسرائيل ياسر رضا قوله "اليوم تقدم حيفا مبادرة تاريخية جديدة باحتضانها رمزا جديدا للسلام ألا وهو تدشين ميدان باسم الزعيم الذي آمن بالسلام وسعى وضحى بالكثير لتحقيقه، الرئيس السادات رحمه الله." 
    وأضاف "أنها (حيفا) المدينة التي يشهد لها الجميع بأنها تمثل نموذجا فريدا للتعايش بين العرب واليهود، وفي هذا الصدد تتردد كلمات الرئيس الراحل في أذني جلية أن هناك في حيفا أخوة من اليهود والعرب." 
         وقد حصل السادات على جائزة نوبل للسلام مناصفة مع رئيس الوزراء الإسرائيلي السابق مناحيم بيغن. 
