          CNNArabic.com - نصرالله يتهم "دير شبيغل" بالتآمر مع إسرائيل   
        2300 (GMT+04:00) - 31/05/09    نصرالله يتهم "دير شبيغل" بالتآمر مع إسرائيل         نصرالله اعتبار التقرير المنشور في ''دير شبيغل'' فتنة وتآمراً مع إسرائيل         
          بيروت، لبنان (CNN) -- اتهم الأمين العام لحزب الله اللبناني، حسن نصرالله، مجلة "دير شبيغل" الألمانية بالتآمر مع إسرائيل والغرب بعد تقرير نشرته حول تورط الحزب في عملية اغتيال رئيس الوزراء اللبناني الأسبق، رفيق الحريري.   وقال نصرالله في خطاب له في بيروت الاثنين: "بالنسبة لمقال 'دير شبيغل'، أريد أن أقول إن هناك مؤامرة.. ما كتبته 'دير شبيغل' عن تورطنا في اغتيال الحريري ليس إلا مجرد اتهامات إسرائيلية وسنتعامل معها على هذا الأساس." 
         وأضاف أن تقرير المجلة الألمانية يأتي بهدف التأثير على نتائج الانتخابات اللبنانية المقبلة. 
         وأوضح قائلاً: "وفي التوقيت فإن هناك انتخابات في لبنان، والإسرائيلي والأميركي يتخوف من فوز المعارضة، فكيف نعطل الانتخابات؟ هناك دير شبيغل. وبعد كشف الشبكات الإسرائيلية وقبل تحميلها مسؤولية عمليات الاغتيال الإسرائيلي يتهم حزب الله. والإسرائيلي يسعى لإعادة الأولوية في المنطقة إلى لبنان وفي توقيت المناورة الإسرائيلية وفي التوقيت الذي خيار التوطين فيه جدي." 
         وأضاف الأمين العام لحزب الله: "والأخطر ليس بالتوقيت بل بالإستراتيجية وبعد اغتيال الحريري عمل كثيرون على تحميل الشيعة مسؤولية اغتياله، والآن ماذا يقول الإسرائيلي يقول أيها السنة إن الذي قتل زعيمكم هم الشيعة، وبالتحديد حزب الله، وبالتالي حربكم وثأركم وعداءكم هناك وهؤلاء يريدون إيقاع الفتنة في البلد." 
         وأثار التقرير المسؤولين الإسرائيليين الذين سارعوا إلى المطالبة بتوجيه تهم جنائية بحق نصرالله، في حال أشارت الدلائل إلى حزب الله. 
         فقد قال وزير الخارجية الإسرائيلي، أفيغدور ليبرمان، بناء على تقرير "دير شبيغل": "إذا كانت هذه هي النتيجة التي توصل إليها المحققون، يجب إصدار مذكرة توقيف فوراً بحق نصرالله.. ويجب أن يقف يحاكم في محكمة دولية." 
          روابط ذات علاقة    نصر الله يدعو إلى إعدام "عملاء إسرائيل" في لبنان    صحف: حزب الله اغتال الحريري.. وجزائري يبتز "عشيقاته"    حزب الله يندد بتقارير إعلامية ربطته باغتيال الحريري      ورد نصرالله على تصريحات ليبرمان قائلاً: "فجأة أصبح الإسرائيليون يمثلون العدل والرحمة، ,أصبحت إسرائيل حامية أهل السنة واللبنانيين." 
         من جانبها قالت المتحدثة باسم المحكمة الدولية، راضية عاشوري، إن سياسة المحكمة ليست الرد على التوقعات الصحفية، والمحكمة الجنائية الدولية في لاهاي، بهولندا "لن تنجر إلى جدل إعلامي بشأن التحقيقات." 
         وأضافت أن على وسائل الإعلام الاعتماد على المعلومات الرسمية الصادرة عن المحكمة الجنائية. 
         وفي كلمته، أوضح نصر الله أن ما ذكرته 'دير شبيغل' أمر خطير جداً "وهو ليس خبراً صحفياً لا نعلق عليه." 
         وكان حزب الله نفى في بيان الأحد ما "روجته وسائل إعلام" حول اتهامه بالضلوع في عملية اغتيال رئيس الوزراء اللبناني الراحل رفيق الحريري." 
         وقال بيان الحزب "إنها ليست المرة الأولى التي تعمد فيها مجلة أو صحيفة إلى نشر تلفيقات من هذا النوع وقد سبقتها إلى ذلك جريدة السياسة الكويتية مرارا وصحف أخرى." 
         وأضاف حزب الله" إنها ليست إلا فبركات بوليسية تُصنّعها الغرفة السوداء ذاتها التي دأبت على مدى أربع سنوات على فبركة روايات مشابهة تتعلق بالسوريين والضباط الأربعة وغير ذلك." 
    وقالت "دير شبيغل" الألمانية السبت إن لجنة التحقيق الدولية في اغتيال رئيس الوزراء اللبناني الأسبق رفيق الحريري، توصّلت إلى "دلائل جديدة ومفاجئة تشير إلى تورّط حزب الله في عملية الاغتيال في 14 فبراير 2005." 
         وقال الحزب في بيانه "إن نشر هذه المقالة في دير شبيغل والترويج لها من قبل قناة العربية المعروفة بمواقفها هو أمر مشبوه في توقيته وتوظيفاته السياسية والنفسية." 
