          CNNArabic.com - صحف: عبد الناصر مات مسموماً..والسادات وراء كوارث مصر    
        1432 (GMT+04:00) - 12/09/09    صحف: عبد الناصر مات مسموماً..والسادات وراء كوارث مصر        الصحف العربية تواصل اهتماماتها المعتادة          
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تناولت الصحف العربية الصادرة السبت على صفحاتها الأولى، آخر تطورات الوضع السياسي اللبناني، بعد اعتذار النائب سعد الحريري عن تشكيل الحكومة، كما تناولت الصحف أخبار تبادل إطلاق النار على الحدود اللبنانية الإسرائيلية.   ولم تغب التحليلات الخاصة بأحوال العالم بعد أحداث 11 سبتمبر، في الذكرى الثامنة للتفجيرات، كما تناولت الصحف عدداً من القضايا المحلية والعربية الدولية. 
          القدس العربي  
         تحت عنوان :" أحمد فؤاد نجم: عبد الناصر مات مسموماً..والسادات وراء كل الكوارث في مصر " كتبت صحيفة القدس العربي : " فجر الشاعر أحمد فؤاد نجم مفاجأة بإعلانه أن الرئيس الراحل جمال عبد الناصر تعرض لمؤامرة أدت لوفاته مسموماً." 
         وتابعت الصحيفة : "وقال نجم، خلال برنامج "لماذا؟" على قناة القاهرة والناس، إن علي العطيفي مدير معهد العلاج الطبيعي الذي كان يعالج عبد الناصر ويقوم بتدليكه اعترف له بدوره في المؤامرة." 
         وأضافت الحصيفة : "وعن موقفة المعادي للرئيس السادات، قال نجم"السادات خائن لأنه تحالف مع الصهاينة ولم يأت بالسلام إلى مصر، بل على العكس أتى بالدمار والخراب وجعل الأرض المصرية كلها محتلة من مجموعة لصوص وحرامية ينهبون البلد." 
         "وأضاف أن كل ما تشهده مصر حاليا من حوادث وكوارث وغيرها سببها السادات." 
          الشرق الأوسط  
         صحيفة الشرق الأوسط كتبت خبراً بعنوان : " مصادر مصرية: إعلان وشيك حول تبادل الأسرى وفتح المعابر "، جاء فيه : "قالت مصادر مصرية وإسرائيلية في العاصمة المصرية، أمس، إن القاهرة وتل أبيب على وشك التوصل إلى تفاهمات تتعلق بتطورات في عملية السلام بين الفلسطينيين والإسرائيليين، وفي القلب منها تبادل الأسرى بين الطرفين، وإن هذه التفاهمات من شأنها أن تسفر عن إعلان عن قرارات جديدة قد يكشف عنها عقب اللقاء المرتقب بين الرئيس المصري، حسني مبارك، ورئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، غدا." 
         وتابعت الصحيفة : "وأشارت المصادر في هذا الصدد إلى مقابلات مهمة، وكل على حدة، بين عمر سليمان رئيس المخابرات المصرية، وحجاي هداس المفاوض الإسرائيلي الرئيسي في صفقة الجندي الأسير، وخالد مشعل رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، حول "صفقة لتبادل الأسرى"، معتبرة إن مرافقة وزير الداخلية الإسرائيلي لنتنياهو في زيارة القاهرة غدا مؤشرا جيدا على اقتراب صفقة الأسرى من الجانب العملي." 
         وأضافت الصحيفة : "وأبلغت المصادر "الشرق الأوسط" أن زيارة هداس للقاهرة استغرقت عدة ساعات استقبله خلالها سليمان، وعدد من كبار مساعديه، لبحث تفاصيل مرتبطة بإطلاق سراح أسرى فلسطينيين مقابل إطلاق سراح الجندي الإسرائيلي الأسير، جلعاد شليط." 
          الخبر الجزائرية  
         وفي صحيفة الخبر الجزائرية نقرأ : " إمامان يتزعمان عصابتين للسرقة بسطيف " وجاء في الخبر : "لم تمر أيام معدودات على سقوط حاجب ثانوية كان يتزعم عصابة ترويج مخدرات يتمحور نشاطها عبر حمام السخنة، العلمة، سطيف، حتى انكشف أمر إمامين يتزعمان عصابتين للسرقة، خلّف توقيفهما حالة من الذهول في أوساط المواطنين خاصة منهم المأمومين." 
          روابط ذات علاقة    صحف: الدعاء للمنتخب لا يجوز.. واتهام أردنية بهتك العرض    صحف: القرضاوي لا يجيز للعراقي التجنّس بجنسية أخرى     وتابعت الصحيفة : "الإمام الأول سقط على يد كتيبة الدرك الوطني بمنطقة عين آزال، وحسب مصادر موثوقة، فإن القضية تعود إلى شكوى تقدم  بها مدير الشركة الوطنية للنقل العمومي، تفيد بتعرّض شاحنات شركته للسرقة من طرف مجهولين." 
         "وعلى أساس ذلك، باشرت الكتيبة تحرياتها وقامت بإقامة حاجزين على الطرق المشبوهة بمنطقة بوطالب، الواقعة أقصى جنوب ولاية سطيف، وتم الإيقاع بشخصين.. وبعد التحقيق معهما أقرّا بفعل السرقة وأكدا أنهما تتبعا الشاحنة المسروقة لمدة شهر تقريبا ليقوما بوضع كمين للسائق بوضع قضيب حديدي في طريق الشاحنة، وتمت عمليتهما بنجاح؛ حيث تمكنا من سرقة الشاحنة وساقا سائقها وتخلّصا منه حيا بمنطقة عين جاسر التابعة لولاية باتنة، فيما تخلّص اللصوص من مقطورة الشاحنة بمنطقة التلة ليقعوا في نهاية المطاف ببوطالب." 
         وأضافت الصحيفة : "وكانت المفاجأة كبيرة عندما تم التعرّف على زعيم هذه العصابة المتكونة من 4 أفراد؛ حيث اتضح أنه إمام مسجد يقع بمشتة أولاد ثامن ببلدية بيضاء برج، وقد تم تحويل العصابة على وكيل الجمهورية الذي أودعهم الحبس المؤقت." 
         "وفي قضية أخرى، لا تقل غرابة من الأولى، تمكنت مصالح الدرك الوطني ببلدية بازر سكرة، من وضع حد لنشاط عصابة أخرى يتزعمها إمام آخر، لكن نشاطها يختلف؛ حيث تختص في سرقة المواشي بدل الشاحنات، وتتكون هذه العصابة من 5 أفراد، رأسهم المدبّر إمام خطيب بمسجد بمركز بلدية بيضاء برج، حيث كانت وراء تنفيذ العديد من عمليات السرقة بالمنطقة، وقد تم حجز سيارة و5 أبقار." 
          عكاظ السعودية  
         وفي عكاظ السعودية نقرأ : " أربعينيتان تحتالان على الرجال بالمسيار " وجاء في الخبر : " ألقت شرطة محافظة جدة القبض على امرأتين تستغلان زواج المسيار للاحتيال على الرجال، وتحولان الزواج المنتظر إلى وسيلة ابتزاز وتهديد لضحاياهن." 
         "وتدخلت الشرطة في القضية إثر تلقيها بلاغات من رجال يشيرون فيها إلى وقوعهم ضحايا امرأتين تعرضان عليهم تزويج نفسيهما عبر زواج المسيار ـ وبحسب الرجال الضحايا ـ فإنهم وبعد الاقتناع بالزوجة المفترضة، تطلب المرأة من الزوج مبلغا من المال، "كجزء من المهر" بالإضافة إلى متطلبات الزواج من شقة وأثاث ومجوهرات وملابس، وما إن تحصل الزوجة على طلبها، حتى تغيب عن الأنظار لينتهي الزواج عند هذا الحد." 
         وتابعت الصحيفة : "ولم تكتف زوجة المسيار بذلك إذ تبدأ عمليات التهديد للأزواج المفترضين، بأنها ستخبر زوجته وأبناءه بنبأ زواجه منها، إذا ما لجأ للشرطة، وهو ما جعل العديد من الأزواج يقبلون بالخسائر المادية، مقابل المكاسب المعنوية والحفاظ على حياتهم الزوجية والأسرية." 
         وأضافت الصحيفة : "لكن عددا من الرجال ـ غير المكترثين ـ لجأوا إلى الشرطة وأبلغوا عن تعرضهم لاحتيال نسائي ذكي وهادئ، لتتحرك شعبة التحريات والبحث الجنائي في شرطة جدة وتبدأ في تشكيل فريق عمل لمعرفة مواقع نشاط المرأتين، وكيفية إيقاعهما بالرجال." 
         وتابعت الصحيفة : "وتبين للشرطة التي توصلت إليهما خلال يوم ونصف أن المرأتين تعرضان نفسيهما على رجال يتم اختيارهم بعناية "أغنياء في جميع الأحوال"، ولتبدأ مسيرة الاحتيال عليهم، إلا أنهما ضبطتا هذه المرة متلبستين أثناء محاولتهما الاحتيال على ضحية أثناء تسليمه المهر لهما وأحيلا للتحقيق." 
          الدستور الأردنية  
         صحيفة الدستور الأردنية كتبت خبراً بعنوان: " 1ر79 نسبة الطلاق قبل الدخول فـي المملكة العام الماضي " وجاء في الخبر: "سجل الطلاق ما قبل الدخول ما نسبته 1ر79% من إجمالي حالات الطلاق الواقعة خلال عام 2008 حسب أرقام صادرة عن دائرة قاضي القضاة." 
         وتابعت الصحيفة: "وبينت الأرقام ذاتها أن مجموع حالات الطلاق الواقعة في العام الماضي وصلت إلى 3479 حالة طلاق، أي بنسبة 2ر5% من إجمالي حالات الزواج البالغة 66581 حالة." 
    "فيما بلغت حالات الطلاق قبل الدخول من إجمالي واقعات الطلاق 2756 حالة، في حين كان عدد حالات ما بعد الدخول 559، بالإضافة إلى 29 بينونة كبرى، و141 رجعة." 
         وأضافت الصحيفة : "بالمقابل فإن عدد حالات الخلع عام 2008 والمسجلة في المحاكم الشرعية بلغت 1500 حالة، تم الفصل في 426 قضية وأسقطت 667 قضية." 
