          CNNArabic.com - قتلى وجرحى بانفجار 3 سيارات مفخخة في بغداد    
        الخميس ، 07 كانون الثاني/يناير 2010، آخر تحديث 14:00 (GMT+0400)    قتلى وجرحى بانفجار 3 سيارات مفخخة في بغداد        من تفجيرات الثلاثاء الماضي في بغداد         
          بغداد، العراق(CNN) -- انفجرت ثلاث سيارات مفخخة بالقرب من المنطقة الخضراء المحصنة في وسط العاصمة العراقية بغداد الثلاثاء، ما أدى إلى مقتل أربعة أشخاص على الأقل، وإصابة نحو 14 آخرين بجروح، وفقاً لما ذكره مسؤول في وزارة الداخلية العراقية.   وانفجرت السيارة الأولى في الساعة 7:25 صباحاً بحسب التوقيت المحلي، في موقف للسيارات مجاور للمنطقة الخضراء، التي يتواجد فيها العديد من المؤسسات والهيئات الدولية، بما فيها السفارة الأمريكية. 
         أما السيارة الثانية، فانفجرت قرب السفارة الإيرانية، في حين انفجرت الثالثة قرب مقر وزارة الخارجية العراقية. 
         وجاء انفجار السيارات الثلاث بصورة متعاقبة، وتفصلها عن بعض دقائق معدودة، بحسب المصدر المسؤول في الداخلية العراقية. 
         وتأتي هذه الهجمات بعد أيام قليلة على انفجار مزدوج هز منطقة اليوسفية جنوبي بغداد، أسفر عن مقتل ستة أشخاص على الأقل، بينهم عدد من أفراد الشرطة العراقية، وأُصابة ما يزيد على 21 آخرين. 
          روابط ذات علاقة    حصيلة تفجيرات بغداد ترتفع إلى 130 قتيلا ومئات الجرحى    القاعدة تتبنى هجمات الثلاثاء الدامي ببغداد وتتعهد بالمزيد    العراق: مقتل وإصابة 27 في "هجوم مزدوج" بجنوب بغداد    المالكي يلتقي غيتس بعد إلغاء اجتماعهما بسبب "الثلاثاء الدامي"     كما تأتي بعد أسبوع على ما عرف بتفجيرات "الثلاثاء الدامي"، التي شهدتها بغداد، وأسفرت عن سقوط ما يقرب من 130 قتيلاً، ونحو 450 جريحاً. 
         واستهدفت هجمات "الثلاثاء الدامي"، التي وقعت باستخدام عدد من السيارات المفخخة، عدداً من المراكز والمقرات التابعة للحكومة العراقية. 
         وإثر التفجيرات، اتهم رئيس الوزراء العراقي ما أسماها "قوى شريرة مدربة ومعدة"، بتنفيذ تفجيرات الثلاثاء، داعياً "الشعب العراقي إلى الصبر والصمود ومواصلة طريق الوحدة والتحدي." 
         وفي وقت لاحق، أعلن تنظيم "القاعدة في العراق" مسؤوليته عن تلك التفجيرات. 
         إلا أن وزير الداخلية العراقي، جواد البولاني، قال إن "ما حدث يوم الثلاثاء من تفجيرات سببه وجود خلل وتقصير ببعض القواطع الأمنية في بغداد." 
    من جهته، قال النائب عباس البياتي، إنه "تم الكشف في جلسة البرلمان العراقي عن الأشخاص والجهات التي قامت بتفجيرات وزارتي المالية والخارجية في أغسطس/آب الماضي، موضحاً أن "جهات التحقيق أكملت ملفاتها وتم الكشف عن هويات الجناة البالغ عددهم 13 شخصا ويرتبطون بتنظيم القاعدة." 
         وأكد البياتي أن "القوات الأمنية عثرت على شريحة جوال الانتحاري الذي قام بتفجير نفسه عند مبنى الخارجية وكان آخر اتصال له مع شخص من سوريا." 
