          CNNArabic.com - مسؤول أوروبي: إسرائيل خطفت سفينة "أركتيك سي" الروسية    
        2100 (GMT+04:00) - 02/10/09    مسؤول أوروبي: إسرائيل خطفت سفينة "أركتيك سي" الروسية        صورة من الأرشيف لسفينة ''أركتيك سي''         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- رجح الأميرال تارمو كوتس، منسق مكافحة القرصنة لدى الاتحاد الأوروبي، أن تكون السفينة الروسية، "أركتيك سي" التي تعرضت للاختطاف في يوليو/تموز الماضي خلال رحلة كانت تقوم بها إلى الجزائر، ضحية خطة نفذتها إسرائيل التي نظمت عملية الهجوم، وما تبعها من اختفاء مريب للسفينة.   وقال كوتس، في مقابلة مع مجلة "تايم" إن البصمات الإسرائيلية ظاهرة في الأحداث التي دارت حول السفينة قبل أن تسترجعها البحرية الروسية، معرباً عن اعتقاده أن السبب الحقيقي خلف ما جرى يتمثل في وجود صواريخ على متنها. 
         وأضاف كوتس، الذي يعتبر أرفع مسؤول أوروبي يدلي بتصريحات من هذا النوع: "هناك من يقول إن السفينة كانت تنقل أسلحة، والمرء لا يمكنه تفسير القضية بأي صورة أخرى.. مع خبرتي التي تمتد لسنوات طويلة في مجال الملاحة البحرية، يمكنني أن أجزم بأن الرواية الرسمية حول الحادث غير واقعية." 
         وأوردت "تايم" بالمقابل رد سفير روسيا لدى حلف شمالي الأطلسي، ديمتري روغوزين، على كلام كوتس، إذ قال أن على الأخير "وقف سيل كلامه." 
         وتمسك روغوزين بمواقف الحكومة الروسية التي تقول إن السفينة كانت تنقل حمولة من الأخشاب، وقد تم اختطافها من قبل مجموعة من الناشطين البيئيين الذين قاموا بفصل جهاز التعقب الذي تحمله "أركتيك سي" ما أدى لاختفائها عن شاشات السونار. 
         ويرى خبراء أن في هذه الرواية الكثير من نقاط الضعف، بينها سر عدم العثور على السفينة إلا بعد وقت طويل، رغم عمليات البحث المكثفة، إلى جانب قيام الرئيس الإسرائيلي، شمعون بيريز، بزيارة غير معلن عنها مسبقاً إلى موسكو بعد الاختطاف، بالإضافة إلى واقع أن السفينة لم ترسل نداء استغاثة. 
          روابط ذات علاقة    هل "اختطفت" سفينة "أركتيك سي" لأنها حملت سلاحا نوويا؟    موسكو تنفي "مزاعم" وجود صواريخ إيرانية على "اركتيك سي"    8 مواطنين من أستونيا ولاتفيا وروسيا خطفوا "أركتيك سي"     وكانت روسيا قد وصفت في 23 أغسطس/آب الماضي طرح احتمال أن تكون سفينة الشحن الروسية "أركتيك سي" قد نقلت صواريخ إلى إيران بأنها "ترهات" و"هلوسات." 
         وقال مندوب روسيا الدائم لدى حلف شمال الأطلسي، دميتري روغوزين، إن الحديث حول أن السفينة حملت سلعة "محظورة" مثل العتاد أو السلاح النووي، وأي كلام من هذا القبيل إنما هو من قبيل الترهات والهلوسات. 
         وكانت السفينة "أركتيك سي"، التي يقودها طاقم روسي قد تعرضت للقرصنة إثر مغادرتها فنلندا حاملة شحنة من الأخشاب إلى ميناء بجاية الجزائري. 
         وحامت حول اختفائها الشائعات، واحتمال أنها تنقل مواد ممنوعة وخطيرة، وربما أسلحة نووية وما إلى ذلك. 
         فقد اشتبه خبراء روس في أن تكون سفينة "أركتيك سي"، التي اكتشفتها فرقاطة روسية في المحيط الأطلسي يوم 17 أغسطس/آب الجاري، حملت سلعة ما غير مرخصة مثل مخدرات أو أسلحة أو مواد نووية. 
         لم تصدق أوساط مراقبة الرواية القائلة إن هذه السفينة حملت شحنة من الأخشاب بقيمة مقدارها 1.3 مليون يورو، متسائلة: فلماذا هاجمها قراصنة؟ 
    صحيفة "ديلي ميل" البريطانية، ذكرت: استخدمت أجهزة سرية روسية سفينة "أركتيك سي" لتهريب معدات ما قد تكون نووية، ولكنها خشيت أن تكون المخابرات الغربية علمت هذا ولذلك فقد تم "اختطاف" السفينة. 
         وتساءلت صحيفة "لوموند" الفرنسية: هل يعقل أن يأمر الرئيس الروسي بإيجاد سفينة تحمل أخشاباً، بأي ثمن باستخدام سفن حربية وغواصات مقاتلة؟ 
