          CNNArabic.com - العراق: مقتل 4 جنود أمريكيين بانفجار استهدف دوريتهم    
        1400 (GMT+04:00) - 05/10/09    العراق: مقتل 4 جنود أمريكيين بانفجار استهدف دوريتهم         التفجيرات تدوي في مختلف أنحاء العراق         
          بغداد، العراق (CNN) -- قال مسؤول في وزارة الداخلية العراقية، إن أربعة جنود أمريكيين، قتلوا في انفجار عبوة ناسفة استهدفت دوريتهم الثلاثاء، في مدينة بيجي شمال البلاد، بينما قتل شخص وأصيب 12 آخرون في بغداد عندما استهدفت قنبلة سيارة تقل موظفي وزارة الصحة.   ويعد هذا اليوم من أكثر الأيام دموية بالنسبة للقوات الأمريكية منذ 30 يونيو/حزيران الماضي، عندما انسحب الجيش الأمريكي من المدن والبلدات العراقية.   ويوم الاثنين، لقي ما يزيد على 12 عراقياً مصرعهم وأصيب 56 آخرون بجروح خلال سلسلة من العمليات المسلحة التي وقعت في مختلف أنحاء العراق الاثنين، وفقاً لما ذكره مسؤولون عراقيون لـCNN. 
         ففي الرمادي، بمحافظة الأنبار، على بعد 97 كيلومتراً إلى الغرب من العاصمة بغداد، لقي سبعة عراقيين على الأقل مصرعهم، وجرح 16 آخرون، الاثنين، في انفجار سيارة مفخخة عند نقطة تفتيش.   وقال مسؤول في وزارة الداخلية العراقية، إن ثلاثة من عناصر الشرطة بين القتلى السبعة، فيما أصيب أربعة عناصر آخرين، وثلاثة أطفال بجروح جراء الانفجار. 
          روابط ذات علاقة    مقتل وإصابة 68 عراقيا بسلسلة عمليات مسلحة    مقتل وجرح 23 عراقيا على الأقل بانفجار انتحاري بالرمادي      وفي حادث آخر، قتل ثلاثة أشخاص على الأقل وجرح 20 آخرون في تفجير نفذه انتحاري كان يرتدي حزاماً ناسفاً، أثناء خروج المصلين من مسجد للشيعة في وسط مدينة بعقوبة، وفقاً لما نقله مسؤول آخر في وزارة الداخلية العراقية. 
         ووقع التفجير الانتحاري في مسجد عبدالكريم المدني، في بعقوبة مقر محافظة ديالي، على بعد 60 كيلومتراً إلى الشمال من بغداد، في الساعة العاشرة مساء بحسب التوقيت المحلي. 
         وفي حي الوزيرية بشمال بغداد، قتل مدني، وأصيب ثمانية أشخاص، بينهم شرطيان، في انفجار عبوة ناسفة زرعت في سيارة مدنية أثناء مرورها بحاجز للشرطة. 
         وفي حادثة رابعة، أصيب ستة أشخاص، بينهم جنديان، عندما ألقيت قنبلة يدوية على حاجز للجيش في حي المنصور في غربي بغداد. 
    وعلى مدخل مدينة الصدر، شرقي بغداد، أصيب خمسة أشخاص، بينهم شرطيان، بانفجار عبوة ناسفة في سيارة مدنية أثناء مرورها قرب نقطة تفتيش. 
         وفي حي الكرادة بوسط بغداد، أصيب عراقي عندما انفجرت عبوة ناسفة كانت مزروعة في سيارة مدنية. 
