          CNNArabic.com - صحف: المرأة "طرد بريدي".. والسجن لأردني اغتصب شقيقته   
        0000 (GMT+04:00) - 20/02/09    صحف: المرأة "طرد بريدي".. والسجن لأردني اغتصب شقيقته        حجم الدمار في غزة.. فطر قلب بان كي مون         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- رغم تركيز الصحف العربية على تغطية الأوضاع في قطاع غزة، إلا أن الصحف الصادرة الأربعاء تناولت على صفحاتها الأولى نبأ تولي الرئيس الأمريكي باراك أوباما مهامه بعد أن أدى اليمين في حفل تنصيب ضخم ليل الثلاثاء.   وقالت صحف إن أوباما "تعهد بمغادرة العراق بطريقة مسؤولة، واتباع نهج جديد في التعامل مع العالم الإسلامي، وانعاش الاقتصاد الأمريكية عن طريق تحرك جريء وسريع." 
          كي مون يطالب بتحقيق في حرب غزة  
         وبالعودة إلى غزة، قالت صحيفة "الحياة" اللندنية إن قطاع غزة شهد تحركين، الاول قام به الامين العام للامم المتحدة بان كي مون الذي طالب بـ’تحقيق شامل.. ومحاسبة المسؤولين‘ عن العدوان الاسرائيلي الذي وصفه بأنه ’صادم ويفطر القلب‘، مستنكراً ’القوة المبالغ فيها من اسرائيل‘، لكن من دون ان يذهب الى حد وصف ما جرى بأنه ’جرائم حرب.‘" 
         وأضافت الصحيفة "اما التحرك الثاني فجاء متزامنا مع جولة بان، ونظمته حركة «حماس» التي خرج الآلاف من انصارها الى الشوارع للاحتفال بـ «النصر» وتأكيد التمسك بالمقاومة." 
         وتابعت "كما اعلنت الوكالة الدولية للطاقة الذرية انها ستنظر في طلب وجهه السفير السعودي في فيينا نيابة عن ديبلوماسيين عرب، للتحقيق في ان اسرائيل ربما تكون استخدمت ذخائر تحتوي على اليورانيوم المستنفد في هجماتها على قطاع غزة. وقالت الناطقة باسم الوكالة ميليسا فليمنغ: ’نوزع الخطاب على الدول الاعضاء، وسنحقق في الامر بالدرجة التي تسمح بها قدراتنا‘، موضحة أن الوكالة لم تتخذ بعد قرارا في شأن طريقة تحركها." 
         وفي غزة، جال الامين العام للامم المتحدة على مقرات تابعة لوكالة الامم المتحدة لغوث وتشغيل اللاجئين (اونروا) حيث وقف على حجم الدمار والخراب الذي لحق بها نتيجة القصف الاسرائيلي. 
         ووصف بان، في مؤتمر صحافي، الهجوم الاسرائيلي بأنه "مشين وغير مقبول للامم المتحدة"، داعياً إلى "إجراء تحقيق شامل وتقديم تفسير تام لضمان عدم تكراره، واجراء محاسبة عبر نظام قضائي ملائم"، وفقا للصحيفة. 
          وقال: "لقد احتججت مرات، واليوم أحتج مجددا بأقسى العبارات وأدين ذلك، وطالبت باجراء تحقيق كامل ومحاسبة المسؤولين." واستنكر بان "القوة المبالغ فيها من اسرائيل في قطاع غزة"، لكنه اعتبر أن "الهجمات الصاروخية (الفلسطينية) غير مقبولة." وتعهد أن تعمل الامم المتحدة ما في وسعها لمواجهة الدمار ومساعدة الفلسطينيين على إعادة الإعمار، معتبرا أن "العنف المتجدد هو نتيجة للفشل السياسي"، حسبما أوردته الصحيفة. 
          انتقاد اشتراط "المحرم" لسفر المرأة بالسعودية  
         من جهة أخرى، انتقدت كاتبة سعودية تشبيه الشيخ عبد الله بن جبرين المرأة بالطرد البريدي في إجابته على سؤال عن مشروعية سفر المرأة بالطائرة من دون محرم، وفقا لما نشرته صحيفة "القدس العربي." 
          روابط ذات علاقة    صحف: اختفاء عائلات بأكملها، والكلاب نهشت طفلا في غزة    صحف: شبيه أوباما إندونيسي، وأردنية سممت زوجها وقطعته    بان كي مون لباراك أوباما: الأولوية لملف الشرق الأوسط     واعتبرت الكاتبة السعودية حصة محمد آل الشيخ "عدم أخذ رجال الدين برأي الفقيه الحسن البصري الذي يجيز سفر المرأة بلا شرط إذا كان الطريق آمناً من الأدلة على مدى تشدد رجال الدين المعاصرين مقارنة بالسابقين." 
         ونسبت الصحيفة إلى الكاتبة قولها إن "الشيخ بن جبرين تحدث عن المرأة وكأنها طرد بريدي يريد من يوصله،" وسخرت من الشروط التي أوردها بن جبرين في إجازته لسفر المرأة بالطائرة، وقالت "أما الشروط والتعنت فيها فهو أمر ينتقل بك بين العجب والضحك لتصويره امرأة معاقة عن الكلام والتصرف، بل كأنك أمام طرد تتحرى الحرص الشديد لوصوله سالماً". 
         وأضافت "وتأتي المبررات أعجب من الشروط،؛ "عدم الخلوة والمحذور" وكأن سفرها جناية أو جريمة! إذ كيف تكون عرضة للضياع ولماذا؟! أليست عاقلة؟ وأين الخلوة؟ إلا أن الخوف منها تلبس بالخوف عليها، بصورة مبطنة". بحسب الصحيفة. 
          السجن لمغتصب شقيقته في الأردن  
         وفي الاردن، قالت صحيفة "الدستور" إن محكمة أردنية قضت بحبس أردني سبع سنوات ونصف مع الأشغال الشاقة المؤقته بعد إدانته باغتصاب شقيقته. 
         وأضافت الصحيفة "قضت محكمة الجنايات الكبرى بوضع متهم بالاشغال الشاقة المؤقتة لمدة سبع سنوات ونصف السنة، بعد تجريمه بجناية الاغتصاب بحق شقيقته، مخفضة العقوبة الصادرة بحقه من الاشغال الشاقة المؤقتة لمدة (15) سنة نظرا لاسقاط الحق الشخصي عنه." 
         وقالت الصحيفة "جاء ذلك خلال الجلسة التي عقدتها هيئة المحكمة برئاسة القاضي بسام اليمني وعضوية القاضيين عاطف جرادات ونهار الغزو وبحضور ممثل النيابة العامة مدعي عام المحكمة القاضي جهاد الدريدي ووكيل الدفاع عن المتهم." 
         وبحسب الصحيفة "تتلخص وقائع القضية بأن المجني عليها كانت يوم الحادث في مطبخ منزلهم ودخل عليها المتهم واقدم على اغتصابها." 
          أنباء عن عفو ملكي لطبيبين مصريين مسجونين بالسعودية  
         وفي مصر، تضاربت الأنباء، بشأن ما تردد عن صدور عفو ملكي من العاهل السعودي الملك عبدالله، بالإفراج عن الطبيبين المصريين رؤوف العرابي وشوقي عبدربه المحكوم عليهما بالسجن والجلد في السعودية، حيث أصدرت نقابة الأطباء بياناً أكدت فيه نبأ الإفراج عن الطبيبين، وفقا لصحيفة "المصري اليوم." 
         وقالت الصحيفة "لكن القنصلية المصرية في جدة وهي المعنية بمتابعة أوضاعهما، أكدت أنه لا توجد أي معلومات حول هذه المسألة. وقال السفير علي العشيري، قنصل مصر العام بجدة: ’إنه من الأفضل التريث في مثل هذه الموضوعات.‘" 
    وكشف العشيري عن أن "القنصلية المصرية العامة فى جدة قامت الأسبوع الماضى بزيارة ثانية للطبيبين فى السجن، مشيداً فى هذا الصدد بسرعة تجاوب السلطات السعودية مع القنصلية المصرية فى ترتيب الزيارة." بحسب الصحيفة. 
         وأشار العشيري إلى أن "عقوبة الجلد بالنسبة للطبيبين مازالت مجمدة، وأنه لم يتم تنفيذ أي دفعة من الجلد، كما تردد في السابق." ولفت إلى أن "محامي الدكتور رؤوف لايزال يتابع الطلب الذي تم تقديمه للسلطات السعودية، بإعادة محاكمتهما من جديد، وقال: ’مثل هذه الإجراءات قد تأخذ فترة من الوقت‘"، وفقا لما أوردته الصحيفة. 
