          CNNArabic.com - "مجهولون" يغتالون نائباً في البرلمان الصومالي بمقديشو   
        2321 (GMT+04:00) - 15/04/09    "مجهولون" يغتالون نائباً في البرلمان الصومالي بمقديشو        الرئيس الصومالي شيخ شريف أحمد         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- اغتال مسلحون مجهولون الأربعاء، النائب في البرلمان الصومالي، عبد الله عيسى آدو، وهو أحد الموالين للرئيس الجديد، شيخ شريف شيخ أحمد، في العاصمة مقديشو.    روابط ذات علاقة    شيخ شريف.. من قيادة المعارضة المسلحة لرئاسة الصومال    الرئيس الصومالي الجديد يصل مقديشو بصورة مفاجئة    بن لادن: شيخ شريف "ارتد" بعدما أغرته العروض الأمريكية     وأفاد نائب رئيس البرلمان، عبد الله عثمان بوقري، بأنه رغم عدم تبني أي جهة مسؤولية اغتيال عيسى، إلا أن الشبهات تحوم على تنظيم "الشباب" الإسلامي، الذي قام باغتيال النائب في البرلمان الصومالي إسماعيل حسن تمير العام الماضي، وتوعد أعضاؤه باستهداف نواب آخرين في البرلمان. 
         وكانت وزارة الخارجية الأمريكية قد وصفت، في بيان سابق لها، تنظيم "الشباب"، بأنه عبارة "عن مجموعة عنيفة ومتوحشة، ومرتبطة بشكل وثيق بتنظيم القاعدة." 
    يُشار إلى أن الرئيس الصومالي شيخ شريف أحمد، كان قد شكل حكومته في شهر فبراير/ شباط الماضي، بدعم من الأمم المتحدة، وذلك بعد أفول سيطرة حركة "المحاكم الإسلامية" على البلاد، والتي أطاحت بها قوة مشتركة من الحكومة المؤقتة والقوات الإثيوبية. 
         وكان شريف، الذي تزعم تنظيم المحاكم الإسلامية في السابق، قد تعرض لنقد لاذع من زعيم تنظيم القاعدة، أسامة بن لادن، في مارس/ آذار الماضي، عندما دعا ما أسماهم "المجاهدين" في الصومال، إلى محاربته والإطاحة به، متهماً إياه "بالتآمر مع القوى الغربية، والوقوع تحت إغراء الحكومة الأمريكية." 
