          CNNArabic.com - مصدر أمريكي: كريستوفر هيل يخلف كروكر كسفير بالعراق   
        1301 (GMT+04:00) - 05/03/09    مصدر أمريكي: كريستوفر هيل يخلف كروكر كسفير بالعراق        عمل هيل كمبعوث الولايات المتحدة للمباحثات السداسية         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- سيخلف، كريستوفر هيل، رئيس الوفد الأمريكي لمباحثات تفكيك البرنامج النووي لكوريا الشمالية إبان إدارة الرئيس السابق جورج بوش، رايان كروكر، كسفير للولايات المتحدة في العراق، بحسب ما كشفت مصادر أمريكية مطلعة لـCNN.   وذكر المصدر الأمريكي المسؤول للشبكة أن هيل، مساعد وزيرة الخارجية لشؤون شرق آسيا، سيرأس البعثة الأمريكية لدى العراق عند تقاعد كروكر الشهر المقبل. 
         ورفض المصدر كشف هويته نظراً لعدم إصدار البيت الأبيض إعلاناً رسمياً في هذا الشأن. 
         ويتوجه هيل إلى العراق وهو يحمل إنجازات دبلوماسية كبيرة لدوره في إقناع كوريا الشمالية على التخلي عن برنامجها النووي مقابل توطيد الغرب لعلاقاته الدبلوماسية مع الدولة الشيوعية المنعزلة. 
         وعمل كسفير للولايات المتحدة، إبان إدارة الرئيس الأسبق، بيل كلينتون، في مقدونيا وكمبعوث خاص لكوسوفو، وكان ضمن الوفد الأمريكي الذي فاوض على تسوية اتفاق سلام البوسنة. 
         وتولى منصب السفير الأمريكي لدى بولندا وكوريا الجنوبية أثناء إدارة بوش، قبيل تسلمه ملف كوريا الشمالية كمساعد لوزيرة الخارجية، وقيادة وفد الولايات المتحدة في المباحثات السداسية الرامية لإنهاء  البرنامج النووي لكوريا الشمالية . 
         وتشارك إلى جانب الولايات المتحدة في المباحثات: كوريا الشمالية، واليابان، والصين، وروسيا إلى جانب كوريا الجنوبية. 
         وفي حال إجازة مجلس الشيوخ لتعيينه كأعلى دبلوماسي أمريكي في العراق، سيشهد هيل تزايد الوجود الدبلوماسي الأمريكي مع بدء واشنطن سحب قواتها من هناك. 
         وتعد السفارة الأمريكية في العراق، افتتحت الشهر الماضي، أكبر بعثة دبلوماسية في العالم على الإطلاق. 
         وكان الرئيس الأمريكي الجديد، باراك أوباما، قد دعا في وقت سابق إلى انسحاب مسؤول وتدريجي لقوات بلاده من العراق على مدى 16 شهراً. 
    وتدعو الاتفاقية الأمنية الموقعة بين واشنطن وبغداد العام الماضي، لسحب القوات الأمريكية المقاتلة من المدن في وقت لاحق من العام، وسحب كافة القوات بنهاية عام 2011. 
         وتنشر الولايات المتحدة حالياً أكثر من 140 ألف جندي في العراق. 
