          CNNArabic.com - إسرائيل تنفي الموافقة على إطلاق البرغوثي وسعدات    
        الثلاثاء، 24 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 14:38 (GMT+0400)    إسرائيل تنفي الموافقة على إطلاق البرغوثي وسعدات        نفى مسؤولون مصريون وفلسطينيون وصول شاليط إلى الأراضي المصرية         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- وسط تبادل الاتهامات بتسريب أنباء بشأن صفقة تبادل الأسرى بين حماس وإسرائيل، قللت الحركة ورئيس الحكومة الإسرائيلية من احتمالات إنجاز الصفقة، التي تتحدث عنها وسائل الإعلام، باعتبارها شبه محسومة. وفي الأثناء، نفت مصادر فلسطينية ومصرية وصول الأسير الإسرائيلي، جلعاد شاليط إلى مصر برفقة وفد من حركة حماس.   في إسرائيل، صرح رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، الاثنين بأنه لا توجد صفقة حتى الآن، وأنه لا يعرف إن كانت سترى النور. 
         غير أن صحيفة هآريتس الإسرائيلية أكدت أن معظم أعضاء حكومة نتنياهو سيصادقون على صفقة جلعاد شاليط في حال إتمامها، و اشارت إلى اللقاء الذي سيعقد الثلاثاء في القاهرة بين وفد من حركة حماس والوسيط الألماني. 
         من جانبها، أكدت مصادر في حماس في تصريح لصحيفة الحياة اللندنية أن ملف صفقة الأسرى لم ينجز بعد معتبرة الحديث عن قرب إبرامها وإطلاق سراح الجندي المخطوف في غزة جلعاد شاليط تفاؤلاً في غير موضعه. 
         على أنه في الوقت نفسه، ذكرت تقارير أن الحكومة الإسرائيلية ترفض إطلاق سراح 4 سجناء تصفهم بأنهم "مسؤولين عن قتل أكثر من 150 شخصاً" ووردت أسماؤهم في القائمة التي تطالب حماس بالإفراج عنهم، وفقاً للإذاعة الإسرائيلية. 
          روابط ذات علاقة    مصادر: أسير واحد فقط يعقّد صفقة إطلاق شاليط والنهاية قريبة    شاليط يطالب نتنياهو بتسريع "صفقة" الأسرى مع حماس     من جهته، قال النائب الأول لرئيس الوزراء الإسرائيلي، سيلفان شالوم، إن إسرائيل لن تفرج عن أمين سر فتح في الضفة الغربية، مروان البرغوثي، وعن أمين عام الجبهة الشعبية لتحرير فلسطيني، أحمد سعدات، في إطار الصفقة لإطلاق سراح الجندي جلعاد شاليط. 
          شاليط لم يصل مصر!  
         وفي مصر، نفى مسؤولون مصريون وفلسطينيون وصول شاليط إلى الأراضي المصرية برفقة وفد من حركة حماس، وفقاً لوكالة الأنباء الإيطالية "آكي." 
         ونقلت "آكي" عن مصادر قولها إنه تم الاتفاق على أن تشمل الصفقة معتقلين من مدينة القدس أما المعتقلين من أصحاب الإحكام العالية جداً فإنه سيصار إلى إبعادهم إلى دول مثل النرويج وسويسرا وسوريا واليمن وقطر. 
         وقالت المصادر: "فيما يتعلق بالأسرى من الداخل الفلسطيني (إسرائيل) فإنه سيجري الإفراج عنهم وفق جدول زمني وضمانات يتم الاتفاق عليها." 
         ونوهت إلى أن هناك صلة وثيقة بين زيارة رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو إلى ألمانيا الأسبوع المقبل للقاء المستشارة انغيلا ميركل وبين إبرام هذه الصفقة حيث ان الصفقة تتطلب ضمانات على مستوى عال. 
    وأكدت على أن الصفقة ستتم في مصر حيث يتم الإفراج عن الدفعة الأولى من المعتقلين الفلسطينيين لدى وصول شاليط إلى مصر ومن ثم يتم الإفراج عن باقي الـ450 لدى وضع شاليط قدمه في طائرة رسمية إسرائيلية ستقله من مصر إلى تل أبيب. 
         وأشارت إلى أنه سيلي ذلك بعدة أشهر الإفراج عن 550 آخرين من السجون الإسرائيلية ضمن مواصفات محددة ولكن دون الاتفاق على الأسماء. 
