          CNNArabic.com - العراق: قتلى وجرحى بتفجير كنيسة هي الثانية في أسبوع    
        الخميس ، 07 كانون الثاني/يناير 2010، آخر تحديث 14:00 (GMT+0400)    العراق: قتلى وجرحى بتفجير كنيسة هي الثانية في أسبوع        إحدى الكنائس في بغداد         
          بغداد، العراق (CNN) -- لقي شخصان مصرعهما في تفجير قرب كنيسة شمال العراق، ضمن موجة هجمات وقعت في أنحاء البلاد ليل الثلاثاء، وصباح الأربعاء، وفقا لما أعلنه مسؤولون أمنيون.   فقد قتل شخصان وجرح خمسة آخرون في تفجير كنيسة شمال البلاد، في مدينة الموصل، حسبما أعلن مسؤول في وزارة الداخلية العراقية، الذي أوضح أن المتفجرات خبئت في عربة تدفع باليد أوقفت أمام الكنيسة، في حين لم يتضح فيما إذا كان القتلى من رواد الكنيسة. 
          روابط ذات علاقة    قتلى وجرحى بانفجار 3 سيارات مفخخة في بغداد    تنظيم القاعدة في العراق بدأ يحوّل في تكتيكاته    العراق: مقتل وإصابة 27 في "هجوم مزدوج" بجنوب بغداد     وهذا هو التفجير الثاني قرب كنيسة في مدينة الموصل، في نحو أسبوع، بعدما قتل أربعة أشخاص في 15 ديسمبر/كانون أول الجاري وجرح 40 آخرون في انفجار سيارة مفخخة أوقفت قرب كنيسة غرب المدينة. 
         ومنذ يوليو/تموز الماضي، رفعت السلطات العراقية درجة الأمن قرب المناطق التي يسكنها مسيحيون بعد موجة من التفجيرات التي استهدفت الكنائس. 
    إلى ذلك، قتل شخص وجرح أربعة آخرون في انفجار حافلة صباح الأربعاء شمال بغداد، بينما لقي اللواء رياض عبد المجيد من الجيش العراقي مصرعه ليل الثلاثاء إثر إطلاق النار عليه قرب منزله، وقتل شخص آخر بانفجار قنبلة زرعت بمسجد للشيعة. 
         كما قتل خمسة زوار من الشيعة وجرح 55 آخرون في هجمات في العاصمة بغداد.  
