          CNNArabic.com - الكويت: إحباط مخطط لتفجير قاعدة للقوات الأمريكية   
        1902 (GMT+04:00) - 11/08/09    الكويت: إحباط مخطط لتفجير قاعدة للقوات الأمريكية        قاعدة عريفجان تقدم الدعم اللوجستي للقوات الأمريكية في العراق         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قالت السلطات الكويتية، الثلاثاء، إنها أحبطت مخططا لتفجير قاعدة عريفجان العسكرية التي يستخدمها الجيش الأمريكي، ومنشآت أمنية أخرى، واعتقلت "خلية إرهابية" تتبع تنظيم القاعدة.   وقال بيان لوزارة الداخلية الكويتية إن "رجال أمن الدولة تمكنت من ضبط شبكة إرهابية تضم ستة مواطنين تابعة لتنظيم القاعدة كانت تخطط لتفجير معسكر عريفجان ومبنى جهاز أمن الدولة ومنشآت أخرى." 
         وذكر بيان الوزارة، الذي أوردته وكالة الأنباء الكويتية الرسمية، كونا، أن "عمليات التحقيق والتحري جارية للكشف عن الأبعاد الكاملة للشبكة الإرهابية، حيث تم تحويل المتهمين إلى النيابة العامة ليقدموا اعترافات تفصيلية بشان مخططهم." 
          روابط ذات علاقة    البحرين: متهم يعترف بقضية "هجمات العيد الوطني"    الرباط تعلن تفكيك خلية إرهابية تستهدف المغرب وبلجيكا    السعودية: تفكيك "خلية إرهابية" تتبع القاعدة واعتقال 11 سعوديا      إلى ذلك، أبلغت مصادر كويتية CNN بالعربية بأن القوات الأمريكية تستخدم قاعدة عريفجان جنوب البلاد، منذ عام 2005، ويتم من خلالها تقديم الدعم اللوجستي للقوات الأمريكية في العراق. 
         وقالت المصادر ذاتها، إن اثنين من المتهمين اعترفا خلال التحقيقات في النيابة العامة، الثلاثاء، بأن الخلية "جهزت شاحنة مفخخة للهجوم على موقع قاعدة عريفجان خلال شهر رمضان المقبل." 
         من جهة ثانية، قال السيرجنت ميجور بريان توماس الناطق باسم القيادة المركزية للقوات الأمريكية إن "القيادة تأخذ مسألة أمن معسكر عريفجان بأولوية عالية وتنسق مع الحوكمة الكويتية فيما يتعلق بالمسائل الأمنية في القاعدة." 
         وأضاف في تصريحات مكتوبة بعث بها لـCNN الثلاثاء، أن "قاعدة عريفجان والقواعد الأخرى في الكويت آمنة جدا، وبنفس مستوى أمن أي قاعدة في العراق أو أفغانستان." 
    وتعد القوات الأمريكية في الكويت، هدفا للجماعات المسلحة، إذ تعرض أفراد من الجيش الأمريكي لهجوم خلال إجراء مناورة في أكتوبر/تشرين أول عام 2002 في جزيرة فيلكا شرق الكويت، ما أسفر عن مصرع أحد مشاة البحرية الأمريكية، وجرح آخر. 
         وفي يناير/كانون أول من عام 2003 وقع حادث إطلاق نار على جنود أمريكيين، في حين حاول سائق شاحنة مصري دهس مجموعة من الجنود في قاعدة أمريكية بالكويت في مارس/آذار من العام نفسه. 
