          CNNArabic.com - دمشق: تأسيس مجلس "تعاون استراتيجي" بين العراق وسوريا    
        2100 (GMT+04:00) - 17/09/09    دمشق: تأسيس مجلس "تعاون استراتيجي" بين العراق وسوريا        المالكي خلال لقائه الأسد         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قالت تقارير إعلامية، الثلاثاء، إن العراق وسوريا اتفقا على تأسيس مجلس تعاون استراتيجي عالي المستوى بين رئاسة رئيسي حكومتي البلدين يشمل مختلف أوجه التعاون الثنائي.   وجاء الإعلان عن تأسيس المجلس عقب زيارة قام بها رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي إلى دمشق، واجتمع خلالها مع الرئيس السوري بشار الأسد. 
          روابط ذات علاقة    واشنطن تحقق بتقارير حول اعتقال 3 سياح أمريكيين بإيران    وفد أمريكي في دمشق لبحث عملية السلام وملف العراق     وقالت وكالة الأنباء السورية الرسمية "سانا" إن الأسد بحث مع المالكي "التعاون الثنائي وأهمية الارتقاء به فى جميع الميادين وخصوصاً في المجالات السياسية والاقتصادية والأمنية وكل ما من شأنه تأمين مصالح البلدين." 
         وبحسب الوكالة السورية الرسمية، فقد استعرض الرئيسان "الاتفاقيات الموقعة بين سوريا والعراق وأهمية وضع الآليات المناسبة لضمان تنفيذها." 
    وكان محمد ناجي عطري رئيس الوزراء السوري بحث مع المالكي "قضايا التعاون المشترك في القطاعات الاقتصادية والتجارية والمالية والري والموارد المائية والنفط والغاز والصناعة والطاقة الكهربائية." وفقا للوكالة. 
         وقالت الوكالة إن المسؤولين اتفقا على "تشكيل لجنة متابعة سورية عراقية مشتركة تتولى مهمة متابعة تنفيذ الاتفاقيات الموقعة وموضوعات التعاون واقتراح الآليات والإجراءات اللازمة لتفعيلها."  
