          CNNArabic.com - اليمن: مصرع اثنين من "القاعدة" في مواجهات مع قوات الأمن   
        2218 (GMT+04:00) - 19/01/09    اليمن: مصرع اثنين من "القاعدة" في مواجهات مع قوات الأمن        عنصر أمن يمني يقوم بمهامه         
          صنعاء، اليمن (CNN)-- كشف مصدر في وزارة الداخلية اليمنية أن اثنين من عناصر تنظيم "القاعدة" لقيا مصرعهما الاثنين في مواجهات  بين قوات الأمن وخلية تابعة للتنظيم، مكونة من أربعة أشخاص.   وأوضح المصدر الذي آثر عدم الكشف عن هويته لحساسية الملف، لـCNN بالعربية أن قوات الأمن داهمت منزلاً كان أفراد خلية تابعة لتنظيم القاعدة يختبئون فيه في أحد أحياء العاصمة صنعاء. 
         وقال إن أحدهم يدعى سالم محمد مقصف، ويحمل الجنسية السعودية، موضحاً أنه من العناصر المطلوبة لسلطات الأمن في كل من اليمن والسعودية، كما أنه من ضمن أفراد خلية حمزة القعيطي الذي لقي مصرعة مع آخرين من تنظيم القاعدة في مواجهة مع أجهزة الأمن في مدينة تريم بمحافظة حضرموت اليمنية في الحادي عشر من أغسطس/ آب الماضي. 
         وأشار المسؤول في وزارة الداخلية اليمنية إلى أن الآخر يدعى بدر داؤود صالح مشرع وهو يمني الجنسية ومن مواليد السعودية. 
    وأكد أن قوات الأمن تمكنت من القبض على الشخص الثالث ويدعى عبدالرحمن علي محمد الغرابي يمني الجنسية ومن مواليد السعودية كذلك. 
         وأوضح أن الشخص الرابع من أفراد الخلية الإرهابية نفسها يمني ويدعى مساعد أحمد ناجي البربري، مشيراً إلى أن أجهزة الأمن تقوم بمطاردته للقبض عليه. 
