          CNNArabic.com - إسرائيل ترد على ميدفيديف: كل الخيارات حول إيران مطروحة    
        الاثنين, 19 تشرين الأول/أكتوبر 2009, آخر تحديث 14:00 (GMT+0400)    إسرائيل ترد على ميدفيديف: كل الخيارات حول إيران مطروحة        غابي أشكينازي قال إن لإسرائيل حق الدفاع عن نفسها         
          القدس (CNN) -- أعلنت إسرائيل الاثنين مجدداً موقفها من إيران في أعقاب تصريحات الرئيس الروسي، ديمتري ميدفيديف بشأن استبعاد الأولى للخيار العسكري إزاء طهران.   فعلى موقعه على تويتر، قال نائب وزير الخارجية الإسرائيلي، داني أيالون: "بخلاف التقارير، فإن كل الخيارات مطروحة بشأن منع إيران من الحصول على قدرات تسليح نووي." 
         الموقف نفسه تقريباً كرره رئيس هيئة الأركان الإسرائيلي، الجنرال غابي أشكينازي الذي قال في تصريح للإذاعة الإسرائيلية: "إن لإسرائيل الحق في الدفاع عن نفسها، وكل الخيارات مطروحة." 
          روابط ذات علاقة    ميدفيديف: بيريز أبلغني عدم وجود خطط إسرائيلية لضرب إيران    الوكالة الذرية تعرب عن قلقها حيال البرنامج النووي الإسرائيلي    إسرائيل: استحالة خلو المنطقة من النووي في ظل العدائية تجاهنا     وأضاف أشكينازي: "إن الفرضية التي يعمل بموجبها جيش الدفاع الإسرائيلي هي أننا يجب أن نكون جاهزين ومستعدين لتلك الإمكانية (حصول إيران على قدرات نووية) وهو ما نفعله بالضبط." 
         وتأتي التصريحات الإسرائيلية هذه في أعقاب تقارير عن صفقة إسرائيلية روسية حول إيران وبرنامجها النووي المثير للجدل. 
         فقد صرح ميدفيديف لفريد زكريا في برنامجه على شبكة CNN الأسبوع الماضي بأن إسرائيل أبلغته على لسان نظيره شمعون بيريز، بأنها لن تشن هجوما على إيران بسبب برنامجها النووي المثير للجدل، معتبراً أن استمرار السلام في الشرق الأوسط يشكل حالياً الهدف الرئيسي للدبلوماسية الروسية. 
         وشكك ميدفيديف، في مقابلة مع CNN، في جدوى فرض المزيد من العقوبات على طهران، معتبراً أن إيران بحاجة لحزمة من "المبادرات والمحفزات." 
    كما دافع عن قرار موسكو بيع طهران صواريخ S-300 المضادة للطائرات، بحجة أن الصفقة "تنسجم مع القوانين الدولية" ومع المعايير الروسية التي تقتصر على تسويق الأسلحة الدفاعية. 
         وأكد ميدفيديف أنه الرئيس الفعلي والحاكم الحقيقي لروسيا، وأنه صاحب القرار الأخير في كل كبيرة وصغيرة بالبلاد، وذلك رداً على سؤال حول حقيقة ما يشاع عن "دوره الصوري" في ظل النفوذ الكبير للرئيس السابق، ورئيس الحكومة الحالي، فلاديمير بوتين، على مستوى القرار في البلاد. 
