          CNNArabic.com - مسيرات احتجاجية حول العالم للتنديد بالعمليات الإسرائيلية بغزة   
        0900 (GMT+04:00) - 29/01/09    مسيرات احتجاجية حول العالم للتنديد بالعمليات الإسرائيلية بغزة        شهدت العديد من عواصم العالم تظاهرات احتجاجية على أحداث غزة         
          لندن، بريطانيا (CNN) --  دفعت العمليات العسكرية التي يقوم بها الجيش الإسرائيلي ضد حركة "حماس" في قطاع غزة، بالمئات للخروج إلى الشوارع في مسيرات احتجاجية في العديد من عواصم العالم.   وأسفرت العمليات العسكرية الإسرائيلية، التي تدخل يومها الرابع الثلاثاء، عن مصرع أكثر من 300 فلسطيني. 
         وسير المتظاهرون في العاصمة البريطانية، لندن، مسيرة احتجاجية إلى السفارة الإسرائيلية، حيث حالت قوات الأمن دون اقتراب الحشد من المبنى بإقامة حواجز. 
         وقالت الشرطة الألمانية إن حوالي ألفين من المتظاهرين نظموا مسيرة سلمية استغرقت زهاء ثلاث ساعات. 
         كما خرجت مسيرات احتجاجية مماثلة في شوارع الدنمارك، وفرنسا، وإيطاليا، وإسبانيا وفق ما نقلت تقارير إعلامية أشارت كذلك إلى تظاهرات في العاصمة الفنزويلية، كاراكاس. 
         ونقلت وسائل الإعلام الإيرانية خروج الآلاف في مظاهرات مناوئة لإسرائيل، بطهران، وإعلان حكومة الجمهورية الإسلامية الاثنين كيوم حداد على ضحايا غزة. 
         وأظهرت بعض الصور المنشورة على وكالة أنباء "فارس" شبه الرسمية، متظاهرين يلوحون بأحذية في الهواء، فيما حمل آخرون الأعلام الفلسطينية ولافتات كتب عليها "السقوط للولايات المتحدة" باللغتين العربية والفارسية. 
         وجرت مصادمات بين قوات مكافحة الشغب اليونانية ومحتجين قرب السفارة الإسرائيلية في أثينا، وقام المتظاهرون بإلقاء الحجارة في محاولة لكسر الطوق الأمني المفروض على المبنى، الذي يخضع لإجراءات أمنية صارمة. 
         وفي العراق، سار العشرات من أنصار الزعيم الشيعي، مقتدى الصدر، في شرقي بغداد، في تظاهرة احتجاجية حملوا خلالها العلمين العراقي والفلسطيني. 
         وأضرم المتظاهرون النار في العلم الإسرائيلي وصور الرئيس الأمريكي، جورج بوش. 
         وفي العالم الإسلامي، خرجت مسيرات في كل من الأردن، ومصر، وليبيا، والبحرين، وإندونيسيا وباكستان. 
         كما لبى الآلاف من المتظاهرين في بيروت، دعوة زعيم حزب الله، حسن نصر، للخروج إلى الشوارع. 
         وكان نصر الله قد وجه كلمة، عبر الأقمار الصناعية، لحشود المتظاهرين. 
         ونظم طلبة الجامعات الإسرائيلية، في حيفا، وتل أبيب، والقدس، مسيرات احتجاجية على العمليات العسكرية التي يشنها الجيش الإسرائيلي في غزة. 
    وإلى ذلك، كشف مصدر أمني يمني لـCNN عن محاولة 20 متظاهراً من جنسيات عربية مختلفة اقتحام السفارة المصرية في محافظة "عدن"، جنوبي البلاد، خلال مسيرة تضامنية مع غزة. 
         وتشهد العديد من مدن اليمن مسيرات منددة بالعمليات العسكرية الإسرائيلية في غزة. 
