          CNNArabic.com - "اليونيفيل" تحقق بإطلاق نار من إسرائيل باتجاه الحدود اللبنانية   
        2301 (GMT+04:00) - 02/04/09    "اليونيفيل" تحقق بإطلاق نار من إسرائيل باتجاه الحدود اللبنانية        وحدات من لبقوات الدولية في لبنان          
          بيروت، لبنان (CNN) -- أعلنت قوات الطوارئ الدولية العاملة في جنوبي لبنان "اليونيفيل" مساء الثلاثاء أنها علمت بحصول إطلاق نار من الجانب الإسرائيلي من الحدود باتجاه الجانب اللبناني، مشيرة إلى أنها قامت بإرسال فريق تحقيق إلى الموقع "للتأكد من ظروف الحادث، ولا يزال التحقيق مستمرا."   وكان الجيش اللبناني قد أصدر قبل ذلك بياناً جاء فيه: "تماديا في خرق القرار 1701، (الذي أنهى الأعمال العدائية بعد مواجهات يوليو/تموز 2006 بين حزب الله وإسرائيل) أقدم أحد عناصر دورية تابعة لقوات العدو الإسرائيلي على إطلاق رشق ناري باتجاه الأراضي اللبنانية في قرية العديسة الحدودية." 
          روابط ذات علاقة    نصرالله يترك الباب مفتوحاً أمام احتمال امتلاك صواريخ ضد الطائرات    قصف إسرائيلي على جنوب لبنان بعد سقوط صاروخ في الجليل     وأضاف البيان أن خمس طلقات من الرشق الناري أصابت جدارا شيدته بلدية القرية المذكورة، ويقع على مسافة 20 مترا من السياج الفاصل، داخل الأراضي اللبنانية، و"ذلك من دون وقوع إصابات بالأرواح." 
         وبحسب البيان، فقد عززت قوى الجيش المنتشرة في المنطقة إجراءاتها الميدانية، وواصلت متابعة الحادث. 
         وكانت الحدود اللبنانية الإسرائيلية قد شهدت بعض التوتر منذ أحداث غزة قبل أقل من شهرين، ففي 21 فبراير/شباط الماضي، قام الجيش الإسرائيلي بقصف مدفعي لمناطق في جنوبي لبنان، وذلك بعد إطلاق صواريخ من المنطقة، سقط واحد منها من طراز كاتيوشا غربي الجليل، ما تسبب بإصابة امرأة بجراح طفيفة. 
    وفي 14 يناير/كانون الأول، أعلنت السلطات الأمنية الإسرائيلية أن ثلاثة صواريخ كاتيوشا سقطت على شمال إسرائيل دون أن تلحق أضراراً، مشيرة إلى أن الصواريخ سقطت في مناطق مفتوحة بالقرب من كريات شمونة. 
         وفي الثامن من الشهر عينه،  سقط صاروخا كاتيوشا على شمال إسرائيل انطلاقاً من لبنان، وأسفرا عن إصابة إسرائيليين بجروح طفيفة. 
