          CNNArabic.com - إسرائيل: اختبار ناجح لدرع مضاد للصواريخ قصيرة المدى   
        1200 (GMT+04:00) - 02/04/09    إسرائيل: اختبار ناجح لدرع مضاد للصواريخ قصيرة المدى        إسرائيل تسعى لمواجهة صواريخ غزة         
          القدس (CNN)-- قال مسؤولون في وزارة الدفاع الإسرائيلية الجمعة، إن السلطات اختبرت بنجاح درعا صاروخيا مضادا للصواريخ "وضع لحماية البلاد من الصواريخ قصيرة المدى وقذائف المدفعية التي تنطلق من جنوب لبنان وقطاع غزة."    روابط ذات علاقة    "نجاح باهر" و "مآخذ" على تجربة صاروخ المنظومة الدفاعية الأمريكية    كلينتون: صواريخ غزة "مثيرة للسخرية"    إسرائيل تطور طائرة ذكية تستطيع الوصول إلى إيران     وقالت وزارة الدفاع في بيان إن الدرع التي أطلق عليها "القبة الحديدية" تم اختبارها بنجاح عن طريق "إطلاق صواريخ مشابهة لتلك التي أطلقة على البلدات الإسرائيلية في السنوات الأخيرة." 
         وقال وزير الدفاع الإسرائيلي أيهود باراك "إن وضع نظام دفاعي متعدد الطبقات ضد الصواريخ هو مطلب وطني يهدف إلى الوصول إلى مرحلة حيث تضل الصواريخ ولا تصل إلى أهدافها." 
    و"القبة الحديدية،" هو نظام متحرك لمواجهة الصواريخ قصيرة المدى وقذائف المدفعية من عيار 155 مليمترا، والتي يصل مداها إلى 70 كيلومترا، في جميع الظروف الجوية، بما في ذلك المطر والعواصف الترابية والضباب. 
          ووفقا لمصنع رافائيل لأنظمة الدفاع المتقدمة، فإن هذا النظام يستخدم تقنيات الاعتراض لأي رأس حربي، ويستطيع تفجيره في الهواء بغضون ثوان. 
