          CNNArabic.com - اليمن يعلن مقتل وإصابة أكثر من 300 متمرد     
        الاثنين، 09 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 13:01 (GMT+0400)    اليمن يعلن مقتل وإصابة أكثر من 300 متمرد         هولمز أثناء تفقده لمخيم للنازحين         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أعلن اليمن مقتل أكثر من مائة من عناصر التمرد وإصابة ما يزيد عن 200 آخرين إثر تصدي القوات المسلحة لمحاولة تسلل قام بها المتمردون مساء الخميس وفق تقرير.   ونقلت صحيفة "26 سبتمبر" عن مصدر عسكري مسؤول في محور صعدة أن المتمرديين الحوثيين قاموا بالتسلل بين المعسكرات والنقاط الأمنية بمحافظة صعدة وقد تصدت لهم قوات الجيش والأمن ووجهت لهم ضربات قاسية وموجعة. 
         وسقط أكثر من مائة قتيل ونحو 290 جريحاً بين صفوف المتمردين بالإضافة إلى تدمير الأسلحة والعتاد الذي كان بحوزتهم ولاذ البقية منهم بالفرار، حسب ذات المصدر. 
         وفي المقابل، أعلن المتمردون السيطرة على آخر المواقع العسكرية التي تربط  منطقة "العمشية" بحرف سفيان (واسط السوداء والأكحل) في عملية نوعية، وفق "موقع المنبر" الإلكتروني الموالي للمتمردين الحوثيين. 
         ونقل الموقع أنه تمت السيطرة على الموقعين والاستيلاء على ما فيهما من العتاد والسلاح والمدفعية وكذلك أجهزة الاتصالات العسكرية. 
          روابط ذات علاقة    الجيش اليمني يؤكد مقتل 29 "متمرداً" في معارك صعدة    الحوثيون يعلنون إسقاط مقاتلة.. وصنعاء تؤكد: الأسباب فنية    اليمن يؤكد سقوط مقاتلة بخلل فني والحوثيون يعرضون صورها     وأورد التقرير أنه تمت السيطرة على أكثر من 70 موقعاً من مواقع الجيش اليمني، وتدمير 136 آلية عسكرية ثقلية. 
         وإلى ذلك، نقلت تقارير مؤخراً أن القاعدة وجدت ملاذاً آمناً في اليمن، حيث يستغل التنظيم الفوضى التي تحدثها الحرب والفقر والفساد، لتجنيد المزيد من الكوادر. 
         هذا وقد حذر وكيل الأمين العام للشؤون الإنسانية للأمم المتحدة، جون هولمز، الجمعة من الأوضاع الصعبة التي تواجه الأشخاص المشردين داخليا في شمال اليمن بسبب القتال الدائر بين القوات الحكومية والحوثيين. 
         ومنذ اندلاع القتال بين الطرفين عام 2004، تشرد أكثر من 150 ألف شخص ويتزايد العدد يوميا مع تصاعد الاشتباكات مؤخرا في محافظة صعدة والمناطق المجاورة. 
         وأفاد مكتب الأمم المتحدة للشؤون الإنسانية أن نحو 200 شخص يغادرون صعدة يوميا إلى المناطق المجاورة. 
         وقال مكتب الشؤون الإنسانية إن المنظمات الإنسانية لن تستطيع التعامل مع هذه الأزمة المتزايدة دون دعم المجتمع الدولي، مشيرا إلى أن الأمم المتحدة لم تتلق سوى 16 في المائة من المبلغ المطلوب للمساعدة والبالغ 23.7 مليون دولار. 
    وقال المتحدث باسم المفوضية العليا لشؤون اللاجئين أندريه ماهسيتش، إن المدنيين هم من يتحمل عبء النزاع المتواصل. 
         وأشار ماهسيتش إلى أن نداء المفوضية والبالغ 5 ملايين دولار لإدارة وتنظيم المخيمات وتوفير الحماية للمشردين ما زال ينقصه 2.6 مليون دولار. 
