          CNNArabic.com - عويس يشيد بهجوم مقديشو الانتحاري: الإسلام يسمح بهذا    
        الثلاثاء, 20 تشرين الأول/أكتوبر 2009, آخر تحديث 20:00 (GMT+0400)    عويس يشيد بهجوم مقديشو الانتحاري: الإسلام يسمح بهذا        عويس أدان قتل القيادي بالقاعدة صالح نبهان          
          مقديشو، الصومال (CNN) -- أشاد القيادي الإسلامي الصومالي، الشيخ حسن ظاهر عويس، بالهجوم الانتحاري الذي استهدف قوات الاتحاد الأفريقي في مقديشو الخميس، معتبراً أن العملية التي أدت إلى مقتل 21 جندياً معظمهم من القوة الأوغندية "كانت أمراً يجب القيام به."   وذكر عويس، في خطاب ألقاه أمام المئات من أنصاره في ضاحية مقديشو، إن الهجوم كان يهدف إلى "الدفاع عن الإسلام،" معتبراً أن الدين الإسلامي: "يسمح بمثل هذه الهجمات إذا كانت موجهة ضد عدو معروف وتهدف إلى الدفاع عن الدين،" محذراً  من وجود من قال إنهم "يحاولون تحريف هذا التفسير." 
         وأدان عويس الهجوم الذي نفذته مروحيات أمريكية ضد القيادي في تنظيم القاعدة، صالح علي نبهان، واصفاً واشنطن بأنها : "المسؤولة عن كل مشاكل المسلمين عموماً والصوماليين خصوصاً." 
         ويعتقد أن نبهان على صلة بعدد من الهجمات التي استهدفت مصالح أمريكية في شرقي أفريقيا، بما فيها تفجيرات السفارتين الأمريكيتين في كينيا وتنزانيا عام 1998، التي أسفرت عن مقتل 225 شخصاً. 
          روابط ذات علاقة    الحكومة الصومالية تؤكد مقتل القيادي بالقاعدة صالح نبهان    الصومال: 21 قتيلا حصيلة هجومين على "قوات حفظ السلام"    قراصنة يطلقون النار على مروحية أمريكية لأول مرة قبالة الصومال     كذلك يعتبر نبهان أحد المطلوبين لمكتب التحقيقات الفيدرالي الأمريكي FBI لشكوك حول صلته بالتفجير الانتحاري الذي استهدف منتجعاً يملكه إسرائيلي، وأسفر عن مقتل 10 كينيين و3 إسرائيليين، وهجوم آخر غير ناجح استهدف طائرة نقل إسرائيلية في ممباسا بكينيا. 
         يذكر أن المهاجمين الذين نفذوا العملية استخدموا سيارات مفخخة تحمل شعار القوات الأفريقية، وأدى الانفجار إلى مقتل الرجل الثاني في قيادة القوات الأفريقية، العميد جوفينال نيونغوروزا، وجرح قائد تلك القوات، ناثانموغيشا. 
         وقال مصور قصد موقع الحادث، إن الهجوم استهدف مبنى كان يستخدم من قبل قاعدة عسكرية للجيش الصومالي قرب مطار مقديشو، وتتمركز فيه حالياً وحدة أوغندية وبعض المدنيين الذين لجأوا إلى الموقع هرباً من العنف الذي يضرب العاصمة الصومالية. 
         وتتكون القوة الأفريقية من 3400 جندي تنتشر في الصومال حاليا، ضمن مهمة حفظ سلام تهدف أيضاً إلى دعم سلطة الرئيس شيخ شريف شيخ أحمد، بمواجهة التنظيمات المسلحة المتشددة، وعلى رأسها حركة الشباب، التي تعتقد واشنطن أنها على صلة بتنظيم القاعدة. 
    وتنتمي الغالبية الساحقة من جنود القوة الأفريقية إلى الجنسيتين الأوغندية والبوروندية. 
         ويعتبر عويس أحد أبرز القيادات الإسلامية الصومالية، وقد كان في السابق بين زعماء تنظيم "المحاكم الإسلامية" الذي سيطر على الصومال قبل التدخل الأثيوبي. 
