          CNNArabic.com - مسؤول أمني إسرائيلي يؤكد وجود "إرهابيين" يهود بالمستوطنات    
        الأربعاء، 02 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 14:00 (GMT+0400)    مسؤول أمني إسرائيلي يؤكد وجود "إرهابيين" يهود بالمستوطنات        الإرهابي اليهودي يعقوب جاك تايتل من سكان مستوطنة شفوت راحيل         
          القدس (CNN) -- أكد مسؤول أمني إسرائيلي وجود "إرهابيين" يهود آخرين لم يعتقلوا بعد، ويخططون لمزيد من الاعتداءات على الفلسطينيين، وذلك في أعقاب الكشف عن قضية يعقوب تايتل، رافضاً وصفه بالمختل عقليا أو المهلوس.   فقد أكد مسؤول في جهاز الأمن العام الإسرائيلي "الشاباك" وجود مَن وصفهم بـ"إرهابيين يهود" آخرين، لم يتمكن الجهاز بعد من اعتقالهم، وقد يخططون لمزيد من الاعتداءات، وفقاً لما ذكرته الإذاعة الإسرائيلية. 
         وأضافت الإذاعة أن المسؤول الأمني رفض "الرواية التي تصف المدعو يعقوب تايتل الذي سُمح الأحد بنشر نبأ اعتقاله للاشتباه بإقدامه على سلسلة اعتداءات إرهابية، وكأنه مُهلوِس أو مختلّ عقلياً، مشدداً على أنه كان من غلاة التشدد العقائدي وعمل بحذر وحزم وذكاء." 
         وقال مسؤول الشاباك إن عناصر متشددة منفردة تستطيع إلحاق أضرار جسيمة. 
          روابط ذات علاقة    "الشباب" الصومالية تتوعد إسرائيل بـ"حرب مقدسة"    اشتباكات بين فلسطينيين وإسرائيليين حاولوا اقتحام الأقصى    حراس الأقصى يحبطون محاولة دخول يهودي متطرف فجرا    القوات الإسرائيلية تعيد اقتحام الأقصى والاشتباكات تتجدد     وجاء تحذير المسؤول الأمني تعقيباً على الكشف الأحد عن قضية اعتقال "المدعو يعقوب جاك تايتل، من سكان مستوطنة شفوت راحيل شمالي رام الله، الذي اعترف بقتل فلسطينييْن، ووضع عدة عبوات ناسفة أدت إلى إصابة عدة أشخاص بجروح بينهم صبي من مستوطنة أريئيل والبروفيسور زئيف شتيرنهال من الجامعة العبرية في القدس." 
         وخلال التحقيق قاد المعتقل محققيه إلى مخزن للأسلحة والوسائل القتالية في ساحة منزله، كما اعترف بارتكاب عدة اعتداءات ضد منشآت ودوريات للشرطة على خلفية مسيرة مثليي الجنس في القدس. 
         واستمرت التحقيقات لرصد تاتيل فترة طويلة كونه قد عمل بمفرده، وفقاً للإذاعة الإسرائيلية. 
         وكان حراس المسجد الأقصى أحبطوا فجر الأحد محاولة ليهودي متطرف ومسلح، لم تعرف هويته، ارتكاب مجزرة دموية بحق المُصلين في صلاة الفجر بالمسجد الأقصى، 
         وقالت وكالة الأنباء الفلسطينية "وفا" إن الحراس "أوسعوه ضرباً قبل تسليمه إلى شرطة الاحتلال." 
    وذكر أحد حراس المسجد أن اليهودي حاول التسلل إلى باحات المسجد الأقصى مستخدما السلالم من جهة سوق القطانين وبناية المطهرة المتاخمة للمسجد الأقصى. 
         وقال الحارس إنه يعتقد بأن المسلح كان سيرتكب مجزرة كبيرة في الأقصى على غرار مجزرة الحرم الإبراهيمي، التي أفضت في نهاية المطاف إلى تقسيم المسجد ثم لاحقا وضع اليد عليه. 
