          CNNArabic.com - اعتقال "قيادي رفيع" بتنظيم القاعدة بعد اشتباكات باليمن    
        السبت، 23 كانون الثاني/يناير 2010، آخر تحديث 15:00 (GMT+0400)    اعتقال "قيادي رفيع" بتنظيم القاعدة بعد اشتباكات باليمن        من محاكمة سابقةفي اليمن         
          صنعاء، اليمن (CNN)-- ألقت السلطات اليمنية القبض على أحد عناصر القاعدة في إحدى قرى محافظة "الحديدة" غربي اليمن، فيما تضاربت الأنباء حول وقوع اشتباكات بين العناصر الأمنية والمطلوب.   ونقلت وسائل إعلام يمنية مقربة من الحزب الحاكم عن مصدر أمني في محافظة الحديدة، أن قوات الأمن ألقت القبض على من وصفته بـ"الإرهابي محمد عبد صلاح الحودلي، الذي يعد أحد العناصر الإرهابية في القاعدة، والمطلوب للأجهزة الأمنية، في قرية "دير جابر" التابعة لمدينة "باجل" بمحافظة الحديدة. 
         وأشارت المصادر إلى أن عملية القبض على المشتبه به تمت في السادسة من فجر الأربعاء، حيث تمت مداهمة منزل كان يختبئ فيه، مؤكدة عدم وقوع أي اشتباكات بين الأمن والمطلوب "نظراً لدقة العملية التي باغتت المطلوب الأمني"، بحسب وصف المصدر الأمني. 
          روابط ذات علاقة    واشنطن وصنعاء تبحثان تنفيذ هجوم انتقامي ضد القاعدة في اليمن    صنعاء تؤكد مقتل قيادي رفيع بالقاعدة في غارة "أبين"    اليمن تتوعد القاعدة: لن نقبل تحول جبالنا إلى تورا بورا     وتأتي عملية القبض على أحد عناصر القاعدة بعد العمليتين الأمنيتين الاستباقيتين الناجحتين ضد عناصر تنظيم القاعدة في كل من "شبوة"، و"أبين"، وأمانة العاصمة "صنعاء"، و"أرحب"، وفقاً لموقع "المؤتمر نت" اليمني. 
         غير أن موقع "26 سبتمبر"، شبه الرسمي، أكد وقوع اشتباك أثناء المداهمة، ونقلت عن مصدر أمني يمني توضيحه أن "الإرهابي قام بإطلاق النار على رجال الأمن، بعد حصارهم له، محاولاً الإفلات من أيديهم، غير أنهم سرعان ما تمكنوا من القبض عليه." 
         وفي وقت سابق، أصدرت محكمة يمنية حكماً بالسجن بحق ثلاثة ينتمون لتنظيم القاعدة. 
         وقال "المؤتمر نت" إن الشعبة الجزائية الاستئنافية المتخصصة في اليمن، أيدت الحكم الابتدائي بإدانة "خلية إرهابية" مكونة من أربعة متهمين ورفضت استئنافهم من حيث الموضوع، وقضت بحبس 3 من أعضاء "الخلية الإرهابية" ثلاث سنوات، وسنتين ونصف للرابع. 
    وكانت المحكمة الابتدائية قضت في مايو/أيار الماضي بإدانة المتهمين بالتخطيط للقيام بأعمال إرهابية وحبس كلاً من توفيق علي سعد الفقيه ومعاذ علي أحمد الزرود ونبيل أحمد السريحي، لمدة ثلاث سنوات، بينما قضت بالحبس سنتين ونصف للرابع، اسماعيل علي علي غراب. 
         من ناحية ثانية، وعلى الصعيد ذاته، بدأت الشعبية الجزائية المتخصصة في اليمن أولى جلساتها للنظر في قضية ما عرف بخلية "جند اليمن الإرهابية"، التي تضم 4 سوريين وسعودي، وقررت المحكمة تأجيل المحاكمة 12 يوماً لتمكين المتهمين المستأنفين من تقديم عرائض استئنافهم. 
