          CNNArabic.com - اليمن: مكافآت "مغرية" لمن يدلي بمعلومات حول متشددين   
        1500 (GMT+04:00) - 18/04/09    اليمن: مكافآت "مغرية" لمن يدلي بمعلومات حول متشددين        صور المطلوبين الذين تبحث عنهم السلطات اليمنية    
           دبي، الإمارات العربية المتحدة(CNN) -- رصدت وزارة الداخلية اليمنية، الخميس، مكافأة "مغرية" لمن يدلي بأي معلومات تؤدي إلى اعتقال 12 شخصا، تقول إنهم "مستقطبون من تنظيم القاعدة للقيام بأعمال إرهابية وتخريبية."     ونشرت صحيفة "26 سبتمبر"، التابعة لوزارة الدفاع اليمنية، صورا للمطلوبين، وقالت إن "الأجهزة الأمنية تحذر من التستر عن أي شخص من هؤلاء، لأن ذلك سيعرض من يقومون بذلك للمساءلة القانونية."   
          وطالبت السلطات اليمنية "هذه العناصر بتسليم نفسها كفرصة أخيرة لإنقاذ نفسها، خاصة وإنه لم يسجل ضد هذه العناصر أية أعمال مخلة بالأمن والاستقرار حتى الآن."   
          ويوم الأربعاء، استهدف انتحاري سيارة دبلوماسية تابعة لسفارة كوريا الجنوبية، في هجوم لم يسفر عن سقوط ضحايا، والثاني خلال أربعة أيام من آخر، أسفر عن مصرع أربعة سياح كوريين جنوبيين، ويمني الأحد.  
          روابط ذات علاقة    انتحاري يستهدف سيارة مسؤولين كوريين جنوبيين باليمن ولا ضحايا    اليمن: بدء محاكمة 16 شخصاً بتهمة "تنفيذ أعمال إرهابية"    اليمن:  القبض على السعودي عبدالله الحربي المنتمي للقاعدة       وقال مصدر يمني مطلع لـCNN إن المهاجم اصطدم بخلفية السيارة، أثناء توجهها إلى المطار شمالي العاصمة صنعاء، ما حال دون وقوع ضحايا.  
          وأسفر الهجوم عن مقتل الانتحاري.  
          ونقلت وكالة الأنباء الرسمية في كوريا الجنوبية "يونهاب"، أن مجموعة من المسؤولين الحكوميين في زيارة لليمن للتنسيق بشأن هجوم حضرموت، كانوا على متن السيارة المستهدفة.  
          ونقلت الوكالة عن مصدر لم تسمه قوله: "تم التأكيد بأن جميع الركاب لم يصابوا بأذى، سوى السيارة التي تضررت."  
     وكان أربعة سياح من مواطني كوريا الجنوبية، بالإضافة إلى يمني، لقوا مصرعهم في انفجار قوي بمدينة "سيئون" محافظة حضرموت الأحد.  
          وفي وقت لاحق، أعلنت اليمن أن التفجير نفذه شاب من تنظيم القاعدة، كان يرتدي حزاما ناسفا، حسب ما أكدته وكالة الأنباء الرسمية "سبأ."  
