          CNNArabic.com - غارات على غزة وكلينتون تطالب حماس بوقف الصواريخ   
        2200 (GMT+04:00) - 03/03/09    غارات على غزة وكلينتون تطالب حماس بوقف الصواريخ        كلينتون أكدت عدم تبدل السياسة الأمريكية حيال حماس         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- دعت وزيرة الخارجية الأمريكية، هيلاري كلينتون، حركة المقاومة الإسلامية "حماس" الثلاثاء إلى وقف إطلاق الصواريخ على إسرائيل، كاشفة أن واشنطن ستعيد إرسال المبعوث الخاص للشرق الأوسط، جورج ميتشل، إلى المنطقة خلال أسابيع.   وأضافت كلينتون: "لقد جرى إطلاق صواريخ بالأمس، وإطلاق أخرى صباح اليوم، ومن الصعب أن نطلب من أي دولة عدم الدفاع عن نفسها في ظل هذا النوع من الهجمات المتكررة." 
         وأكدت الوزيرة الأمريكية استمرار السياسية الخارجية لواشنطن تجاه "حماس،" والتي وضعت في ظل إدارة الرئيس السابق، جورج بوش، وهي مقاطعة الحركة حتى تنبذ العنف وتعترف بإسرائيل، وتقر بالاتفاقيات التي سبق أن وقعتها تل أبيب مع السلطة الفلسطينية. 
         وتابعت بتعابير حازمة: "شروطنا حيال حماس لم ولن تتغيّر." 
          روابط ذات علاقة    أولمرت يتوعد برد "غير متكافئ" على الهجمات الصاروخية    عباس يهاجم حماس ويرفض الحوار مع من ينكر منظمة التحرير    وفد من حماس برئاسة مشعل يلتقي قيادات إيرانية بطهران     كلينتون، التي كانت تتحدث خلال مؤتمر صحفي جمعها مع ميتشل في واشنطن قالت إنها تنتظر نتائج الانتخابات العامة التي ستجري في إسرائيل بالعاشر من فبراير/شباط الجاري، وذلك كي تبدأ العمل مع الحكومة الإسرائيلية الجديدة. 
         من جهته، قال ميتشل إن التحديات التي اطلع عليها في الشرق الأوسط "صعبة" غير أنه شدد على إمكانية إحداث فارق في اتجاه الأمور "مع الصبر والإصرار." 
         غارات على قطاع غزة 
         ميدانياً، قامت طائرات إسرائيلية بقصف عدة أهداف في قطاع غزة الثلاثاء، رداً على استمرار إطلاق الصواريخ من القطاع باتجاه البلدات والمستوطنات الإسرائيلية، وقال ناطق باسم الجيش الإسرائيلي إن الطائرات استهدفت خمسة أنفاق زعم بأنها "تستخدم لتهريب السلاح،" إلى جانب منصة لإطلاق الصواريخ. 
         وكانت مجموعات مسلحة في غزة قد أطلقت صاروخاً من طراز غراد الثلاثاء، سقط في مدينة عسقلان، وذلك في أول هجوم من نوعه يستهدف المدينة منذ انتهاء المعارك في غزة قبل أسبوعين. 
    من جهتها، قالت وكالة الأنباء الفلسطينية إن المقاتلات الإسرائيلية أطلقت صاروخين، أحدهما باتجاه مدينة بيت لاهيا شمال قطاع غزة، وآخر على مدينة خان يونس جنوب القطاع. 
         وذكرت الوكالة أن طائرة إسرائيلية من طراز "إف16" أطلقت صاروخا على منطقة مفتوحة خلف جمعية التراث شرق مدينة بيت لاهيا، فيما استهدفت بصاروخ آخر منطقة معن جنوب خان يونس، ولم يبلغ عن إصابات. 
