          CNNArabic.com - صحف: ثروة جمال مبارك 750 مليون دولار.."من أين لك هذا"    
        0021 (GMT+04:00) - 25/09/09    صحف: ثروة جمال مبارك 750 مليون دولار.."من أين لك هذا"        الصحف العربية تواصل اهتماماتها المعتادة          
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- اهتمت الصحف العربية الصادرة الخميس، بأبرز ما جاء في خطابات زعماء العالم في اجتماعات الجمعية العمومية للأمم المتحدة في نيويورك، وأبرز ردود الأفعال على بعض تلك الخطابات.   كما واصلت اهتمامها بأبرز القضايا على الساحات المحلية والعربية والدولية، كقمة ممجموعة العشرين التي تنطلق الخميس في الولايات المتحدة، وآخر التحركات التي يقوم بها رئيس الوزراء المكلف سعد الحريري لتشكيل الحكومة اللبنانية.  
          القدس العربي  
         تحت عنوان: " حركة كفاية تستعد لملاحقة جمال مبارك قضائيا للكشف عن مصادر ثروته"  كتبت صحيفة القدس العربي: "أعلن عبد الحليم قنديل المنسق العام للحركة المصرية من أجل التغيير (كفاية) الأربعاء أن حركته بدأت اتخاذ خطوات لملاحقة جمال مبارك نجل الرئيس المصري قضائيا والمطالبة بمثوله أمام القضاء الوطني في اتهامات وصفها بأنها تتعلق بـ(مصادر ثروته) وانتحاله صفات سياسية ليست له عبر قيامه بأدوار سياسية من دون سند دستوري أو تشريعي." 
         وتابعت الصحيفة: "وقال قنديل في مقابلة مع وكالة الأنباء الألمانية إن حركته شكلت لجنة قانونية لوضع تصور للآليات والسبل القانونية التي سيتم اتباعها لتوجيه الاتهامات لنجل الرئيس رسميا والمطالبة بمثوله أمام القضاء." 
         وأضافت الصحيفة: "وأشار منسق كفاية إلى أنه فيما يتعلق بثروة جمال مبارك الذي يشغل موقع الأمين المساعد أمين لجنة السياسات بالحزب الوطني الديمقراطي الحاكم، فإن حركته تعتزم مطالبته بتقديم إقرار ذمة مالية للكشف عن حقيقة مصادر ثروته، وإبلاغ الأجهزة الرقابية الرسمية ومدها بالمعلومات والوثائق الموجودة لدى الحركة والتي قدرت ثروته بنحو 750 مليون دولار." 
         وتابعت الصحيفة: "وقال: بالنسبة للجانب السياسي، فإن جمال مبارك انتحل صفات سياسية عديدة ليست من حقه وغير منصوص عليها في الدستور أو أي قانون مصري، فهو يترأس اجتماعات الوزراء والمحافظين ويعد مشروعات قوانين ويتخذ قرارات سياسية وإدارية لا يحق طبقا للقانون اتخاذها إلا من رئيس الجمهورية أو رئيس الحكومة في حين أن الموقع الحزبي لنجل الرئيس كأمين مساعد وأمين لجنة السياسات بالحزب الحاكم لا يعطيه الحق القانوني في أي من تحركاته السياسية التي يقوم فيها فعليا بدور رئيس الجمهورية." 
          الشرق الأوسط  
         وتحت عنوان: " فاروق حسني: طبخة استبعادي جرت في نيويورك " كتبت صحيفة الشرق الأوسط : "اعتبر وزير الثقافة المصري فاروق حسني فور عودته إلى القاهرة قادما من باريس بعد هزيمته في الجولة الخامسة من انتخابات اليونسكو، أن المنظمة تخضع "للتسييس" وأن ضغوطا صهيونية "رهيبة" مورست ضده، فأعدت "طبخة" استبعاده في نيويورك على هامش اجتماعات الجمعية العامة للأمم المتحدة." 
         وأضافت الصحيفة: "وقال (حسني) إن "المنظمة سُيّست"، لكنه شدد أيضا على أن "المرشحة البلغارية الفائزة إيرينا بوكوفا لا شك سيدة محترمة" وتمنى لها التوفيق." 
          روابط ذات علاقة    صحف: المالكي يحذر من تعريب التفجيرات و 22 دولة عربية تعرض التطبيع    صحف: شهادة خلو أمراض لسعاد حسني وسامية جمال     وتابعت الصحيفة : "وأضاف أن "السفير الأميركي كان يتصرف بقوة وبكل ما يمكنه من إمكانيات لمنعي" من الفوز بالمنصب، وتابع أن "كل الصحف والضغوط الصهيونية كانت ضدي بشكل رهيب"." 
          الحياة   
         وتحت عنوان: " أمر بإزالة "خيمة القذافي" من بلدة قريبة من نيويورك"  كتبت صحيفة الحياة اللندنية : "هددت بلدة في ضواحي نيويورك برفع دعوى جنائية إذا استمر العمل في مزرعة يملكها الثري المعروف دونالد ترامب حيث نصبت الحكومة الليبية خيمة يمكن أن يستخدمها العقيد معمر القذافي خلال زيارته نيويورك لحضور أعمال الجمعية العامة للأمم المتحدة."  
         "وقال جويل ساكس ممثل الادعاء في بلدة بيدفورد التي تبعد 64 كلم إلى الشمال من مانهاتن: "إذا لم يتوقف العمل، (وهذا يعني) إما إزالة الخيمة والتجهيزات الأخرى، أو رحيل الأشخاص الممكن أن يسكنوا في الخيمة، فإننا سنلجأ إلى أخذ واحد من مسارين (قانونيين) لتطبيق القرار." 
         وتابعت الصحيفة: "وقال جويل الذي يعمل باسم البلدة إن قراراً جنائياً يمكن أن يتم إصداره وينص على أن الخيمة تخالف قواعد البناء في بيدفورد، وإما قد يتم اللجوء إلى إصدار أمر بتفكيك الخيمة وترحيل الأشخاص الذين ينزلون فيها إلى خارج قطعة الأرض التي تم نصبها عليها." 
          الخليج الإماراتية  
         تحت عنوان: " يتبادلون 60 مليون رسالة في العيد " كتبت صحيفة الخليج الإماراتية : "قدر عاملون في قطاع الاتصالات الخلوية عدد الرسائل النصية القصيرةSMS  التي تداولها الأردنيون خلال فترة عيد الفطر الحالي بحوالي 60 مليون رسالة، تبلغ قيمتها بحدها الأدنى 8 .1 مليون دينار." 
         وتابعت الخليج: "وذكرت صحيفة "الرأي" الأردنية أمس أن المعدل اليومي للرسائل القصيرة للفترة من عشية يوم العيد حتى اليوم الثاني منه، تضاعف 4 مرات عن مستوياته العادية، التي تقدر بنحو 5 ملايين رسالة في اليوم." 
         وأضافت الصحيفة: "وبلغ عدد مشتركي الاتصالات الخلوية نحو 5.56 ملايين مشترك بنهاية يونيو/ حزيران الماضي، وبنسبة انتشار بلغت 94% بين السكان." 
         وفي ذات الصحيفة نقرأ: "مولود 8.7 كغم" كتبت الصحيفة : "أنجبت إندونيسية طفلا يزن 8.7 كيلوغرام ويتمتع بصحة جيدة في حين جعل والدته تعاني الأمرين خلال إنجابه، على ما ذكر أحد المستشفيات الاندونيسية أمس." 
    وتابعت الصحيفة: "وولد الرضيع الذي لم يمنح اسما بعد عبر عملية قيصرية الاثنين الماضي في أحد مستشفيات كيساران العامة، وهي مدينة تقع شمال جزيرة سومطرة." 
         وأضافت الصحيفة: "وأوضح طبيب أن الطفل الذي يبلغ طوله 62 سنتمترا في صحة جيدة على إثر وصله بجهاز ساعده على التنفس خلال أول خمس دقائق من حياته، وقال "إنه لطفل مذهل حقا، يصرخ بصوت أعلى من باقي الأطفال الرضع ويعاني حال جوع دائمة." 
