          CNNArabic.com - المعلم: سوريا متمسكة باستعادة كل مرتفعات الجولان   
        2100 (GMT+04:00) - 24/07/09    المعلم: سوريا متمسكة باستعادة كل مرتفعات الجولان        شدد المعلم على تمسك سوريا باستعادة الجولان         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أكد وزير الخارجية السوري، وليد المعلم، لمساعد المبعوث الأمريكي للشرق الأوسط، فردريك هوف، تمسك سوريا باستعادة كل مرتفعات الجولان المحتلة من إسرائيل، وفق تقرير نُشر السبت.   وتناول لقاء المعلم بهوف الخميس عملية السلام في المنطقة ومتطلبات تقدمها ونجاحها، وفق وكالة الأنباء السورية "سانا." 
         وجاء الاجتماع بعد أسبوع من تلميح إسرائيل بأنها مستعدة للانسحاب من أجزاء من مرتفعات الجولان في أي اتفاق سلام مع سوريا، لكنها غير مستعدة للتخلي عن مساحات كبيرة من الأراضي. 
         وشدد المعلم على تمسك سوريا باستعادة الجولان حتى خط الرابع من يونيو/حزيران عام 1967 وفقا لقرارات الشرعية الدولية، مؤكدا حرص سورية على تحقيق السلام العادل والشامل في المنطقة وفقا لمرجعية مؤتمر مدريد ومبدأ الأرض مقابل السلام. 
         من جانبه أكد هوف سعي الولايات المتحدة للعمل من أجل تحقيق السلام الشامل في المنطقة، وعزمها على القيام بدورها الفاعل والمتوازن من أجل استئناف المفاوضات على جميع المسارات، بحسب سانا. 
          روابط ذات علاقة    تقرير: الأسد يوجه دعوة للرئيس الأمريكي لزيارة دمشق    الأسد: الشريك الإسرائيلي في عملية السلام غير موجود حالياً     ويشار إلى أن إسرائيل وسوريا أجريتا محادثات سلام مباشرة على مدى عشر سنوات تقريبا تحت إشراف الولايات المتحدة، حتى بلوغها مسارا مسدودا في عام 2000، بعد فشلهما في التوصل إلى اتفاق بشأن الهضبة، التي تطل على دمشق وبحيرة طبرية. 
         وكان الرئيس الإسرائيلي، شمعون بيريز، قد قال في مطلع الشهر الحالي، إن على الرئيس السوري، بشار الأسد، أن يفهم أن إسرائيل لن تسلم سوريا هضبة الجولان على "طبق من فضة"، طالما أن دمشق تحتفظ بعلاقاتها مع إيران وحزب الله اللبناني. 
         جاءت تصريحات الرئيس الإسرائيلي هذه خلال لقائه بوزير الخارجية الألماني، فرانك فالتر شتاينماير، أثناء زيارته لإسرائيل. 
         ودعا بيريز الرئيس السوري إلى البدء بـ"مفاوضات مباشرة بدون شروط مسبقة أو وسطاء" مع إسرائيل، وفقاً لما ذكرته صحيفة "هآريتس" الإسرائيلية. 
         وقال الرئيس الإسرائيلي خلال لقاء مع شتاينماير "إنه يتعين على سوريا الاختيار ما بين استعادة هضبة الجولان ودعمها لإيران وحزب الله" اللبناني. 
         وكان الرئيس السوري قد صرح في الرابع والعشرين من يونيو/حزيران بأن إحلال السلام في المنطقة يتطلب شريكاً إسرائيلياً ملتزماً بالتوصل إلى اتفاق، لكنه أكد أن "هذا الشريك غير موجود." 
    وفي مايو/أيار الماضي، قال وزير الخارجية السوري وليد المعلم، إن أي عرض لاستئناف محادثات السلام بين سوريا وإسرائيل، سيكون بلا طائل إذا "لم تلتزم إسرائيل بالانسحاب من مرتفعات الجولان المحتلة." 
         وكانت سوريا أوقفت رسمياً المفاوضات غير المباشرة مع إسرائيل، والتي عقدت بوساطة تركية، في ديسمبر/كانون الأول خلال الحرب الإسرائيلية على قطاع غزة. 
