          CNNArabic.com - مبارك ونتنياهو يبحثان بالقاهرة صفقة شاليط وإحياء "السلام"    
        الثلاثاء، 29 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 18:49 (GMT+0400)    مبارك ونتنياهو يبحثان بالقاهرة صفقة شاليط وإحياء "السلام"        نتنياهو قال إن الظروف قد نضجت لاستئناف المفاوضات مع الفلسطينيين         
          القاهرة، مصر (CNN)  -- بحث الرئيس المصري حسني مبارك، ورئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتانياهو، الثلاثاء، جهود إطلاق الجندي الإسرائيلي جلعاد شاليط الذي تحتجزه حماس منذ أكثر من ثلاث سنوات، وفقا لما أعلنه مكتب رئيس الوزراء الإسرائيلي.   كما ناقش الرئيس مبارك ونتانياهو في القاهرة، السبل الممكنة لإحياء عملية السلام على المسار الفلسطيني، في جو "من الصداقة والعمق،" وفقا لبيان مكتب نتانياهو. 
         وعلى الجانب المصري، قالت وكالة أنباء الشرق الأوسط الحكومية إن الرئيسان عقدا "جلسة مباحثات.. تناولت جهود إحياء عملية السلام على المسار الفلسطيني ورفع الحصار عن الفلسطينيين، والتوصل إلى حل لمشكلة اللاجئين الفلسطينيين." 
         ووصل رئيس وزراء الإسرائيلي إلى القاهرة في وقت سابق من يوم الثلاثاء في زيارة سريعة لمصر تستغرق عدة ساعات. 
          روابط ذات علاقة    كاديما يرفض "حكومة وحدة" ونتنياهو قد يعود لعملية السلام    ليبرمان لسليمان: على مصر أن تخشى إيران أكثر مما نخشاها     ‏وتأتي زيارة نتنياهو لمصر بعد موافقة الأخير على قرار لاستدراج عطاءات لبناء نحو 700 وحدة سكنية في القدس الشرقية، وهو القرار الذي أثار انتقاد البيت الأبيض ورئاسة الاتحاد الأوروبي. 
         وكان نتنياهو قد صرح، في لقائه سفراء إسرائيل في العالم في مقر وزارة الخارجية في القدس الاثنين، بأن "الظروف نضجت" لاستئناف المفاوضات مع الفلسطينيين، رغم أن وزير دفاعه، إيهود باراك، حذر من أن جمود العملية السياسية سيُعزز نفوذ حركة حماس، وفقاً لما ذكرته صحيفة الحياة اللندنية. 
         ونقلت الحياة عن رئيس الوزراء الإسرائيلي قوله إن الوقت ناضج لاستئناف العملية السياسية. 
         وأضاف: "وسأتشاور في هذه المسألة مع الرئيس المصري حسني مبارك غداً (الثلاثاء) وإذا توافرت الرغبة الحقيقية لكل القوى الرائدة في المنطقة نحو السلام بما فيها إسرائيل ومصر وأرجو أيضاً أن تكون السلطة الفلسطينية بينها، وبطبيعة الحال الولايات المتحدة وأوروبا، فإنني آمل أن الوقت حان لاستئناف العملية السياسية،. لقد ولّى زمن الأعذار وحان زمن الأفعال." 
    من ناحيتها، نقلت صحيفة الوطن السعودية عن مصدر دبلوماسي مصري قوله إن من بين المواضيع المدرجة على طاولة المحادثات ملف صفقة الأسرى. 
         وقال رئيس لجنة الشؤون العربية والخارجية في مجلس الشورى المصر، السفير محمد بسيوني، لـ"الوطن" إن صفقة الأسرى أحرزت تقدما في جوانب كثيرة منها. 
