          CNNArabic.com - صحف: جلطة وشلل و"كوما" لمراسلة بعد عملية تجميل     
        1300 (GMT+04:00) - 10/09/09    صحف: جلطة وشلل و"كوما" لمراسلة بعد عملية تجميل          مؤتمر فتح أعاد عرفات للواجهة         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- واصلت التطورات العسكرية في محافظة صعدة اليمنية وزيارة الرئيس المصري حسني مبارك للولايات المتحدة الأمريكية تصدرها للصفحات الأولى للصحف العربية الصادرة الأربعاء.    الحياة اللندنية  
         تحت عنوان " مؤتمر فتح يدفع 'الختيار' إلى واجهة شاشة فلسطين " كتبت الحياة اللندنية تقول: 
         "منذ ما قبل انطلاق فعاليات المؤتمر العام السادس لحركة التحرير الوطني الفلسطيني (فتح)، في الرابع من الشهر الجاري، وحتى هذه الأيام، يتصدر الرئيس الفلسطيني ياسر عرفات المعروف بألقاب عدة من بينها 'الختيار'، شاشة الفضائية الفلسطينية، عبر سلسلة من الأفلام الوثائقية والأغنيات الوطنية الخاصة به، وتجسد مراحل من نضالاته في الثورة الفلسطينية، في حين تتغنى بعض الأغنيات بالرئيس الفلسطيني محمود عباس، 'صاحب أبو عمار'، كما تقول إحداها." 
         وأضافت: "ومن بين الأفلام الوثائقية المهمة التي عرضتها الفضائية الفلسطينية، في الوقت الذي كانت المعركة الانتخابية الفتحاوية على أشدها، فيلم 'العاصفة مرت من هنا'، للمخرج الفلسطيني الشاب طارق يخلف، والذي وثق خلال أكثر من ساعة لزيارات عرفات السرية إلى الأراضي الفلسطينية، عقب احتلالها، بهدف تشكيل الخلايا المسلحة المقاومة للاحتلال الإسرائيلي، حيث تنكر في شخصية 'أبو محمد.'" 
         وتابعت: "وتحدثت في الفيلم قيادات فتحاوية بارزة شاركت في تأسيس هذه الخلايا وقيادتها، وبعضهم شارك في المؤتمر، مثل 'أبو علي شاهين' الذي كانت مهمته قيادة هذه الخلايا في قطاع غزة، ومن بينهم الرئيس الفلسطيني محمود عباس نفسه، والذي تحدث باقتضاب عن ذكرياته في خصوص التخطيط لهذه الزيارات السرية لسلفه عرفات." 
          الفجر الجزائرية  
         وكتبت الفجر الجزائرية تحت عنوان " دخلت في غيبوبة منذ يومين وحمراوي يؤكّد الخبر.. صبيحة شامي تتعرّض لجلطة دماغيّة وشلل نصفي بعد عملية تجميل " تقول: 
         "أصيبت مراسلة التلفزيون الجزائري في مصر، والممثلة السابقة، صبيحة شامي، أول أمس، بجلطة دماغية، تسبّبت في شلل نصفي، مسّ الجانب الأيمن من جسدها، عقب عملية جراحية تجميلية بسيطة، على مستوى الأنف، قامت بها قبل يومين، في إحدى المصحّات المصرية." 
         وأضافت: "وتوجد صبيحة في العناية المركّزة نتيجة الغيبوبة الكاملة التي أصابتها عقب تلقّيها جرعة غير مدروسة من المخدّر، قبل العملية التي كان من المفترض أن تجريها على مستوى الأنف." 
         وتابعت: "وكانت الممثلة السابقة وصاحبة المراسلات التلفزيونية الخاصة من مصر، قد أجرت عمليّة تجميل عادية على مستوى الفكّ، قبل أن تحلّ بالجزائر في سياق علاقتها بمهرجان الفيلم العربي الذي اختتمت فعالياته قبل أسابيع قليلة في وهران، حيث تعتبر صبيحة، من أهم حلقات الوصل بين إدارة المهرجان أو التلفزيون الجزائري وبين الفنانين المشرقيين وخصوصا المصريين الذين ربطت معهم علاقة خاصة منذ إقامتها في مصر قبل عشر سنوات." 
         وأوضحت: "وإثر عودتها إلى القاهرة، بعد ختام المهرجان، استأنفت صبيحة عمليّات التجميل على مستوى الوجه، آخرها قبل يومين على أنفها، وهي العمليّة التي تسببت في دخولها في مضاعفات صحيّة خطيرة، تسببّت في شلل أطرافها اليمنى، بعد جلطة في الدماغ، وهي المضاعفات نفسها التي أصابت الفنانة المصرية سعاد نصر، التي توفّيت على يد أخصائي التخدير، في عمليّة تجميلية مماثلة." 
          الدستور المصرية  
         من ناحيتها، كتبت الدستور المصرية تحت عنوان " الشهاوي: فيروس إنفلونزا الخنازير ليس مبرمجاً لمهاجمة موالد المسلمين..  دون الأقباط.. وعلى ’زقزوق‘ أن يبتعد عن أموال النذور " كتبت الدستور المصرية تقول: 
         "شن الشيخ محمد الشهاوي رئيس اللجنة الخماسية المكلفة بإدارة مشيخة الطرق الصوفية هجوماً حاداً على وزير الأوقاف واتهمه بتنفيذ أجندة السلفيين والوهابيين الذين يبذلون جهوداً حثيثة لإلغاء موالد آل البيت وأولياء الله الصالحين ومحاربة الصوفيين وذلك رداً على ما أعلنه حمدي زقزوق وزير الأوقاف من أن إلغاء الموالد بسبب وباء الإنفلونزا خطوة لإلغاء الموالد نهائياً." 
         وأضافت: "وقال الشهاوي: 'إن وزير الأوقاف أصابنا بالحيرة بعد تصريحاته الأخيرة التي كشفت عن أن إلغاء الموالد تم بقرار منه بحجة أن الموالد تشهد سلوكيات غير سليمة وأن الموالد مجرد عادات تعود عليها الناس'، مطالباً الوزير بعدم الاقتراب من صناديق النذور في المساجد التي تحصل الوزارة على 90 في المائة من إيراداتها ولا يبقى سوي 10 في المائة لمشيخة الطرق الصوفية إذا أراد إلغاء الموالد." 
          روابط ذات علاقة    بسبب أنفلونزا الخنازير.. "الحج" رحلة إيمانية محفوفة بالمخاطر    مركزية فتح: 14 وجها جديدا أبرزهم البرغوثي ودحلان وعريقات    حماس: تنصيب عباس قائداً عاماً لفتح تكريس لحالة انهيار الحركة     كبار السن والمرضى والأطفال.. ممنوعون من الحج والعمرة     وتابعت: "وأكد الشهاوي أنه سيقيم دعوى قضائية ضد وزارة الأوقاف إذا استمر قرار إلغاء الموالد." 
         وختمت: "وقال رئيس اللجنة الخماسية: 'نحن لا نعترض على إقامة مولد العذراء أو غيرها من موالد المسيحيين ولكننا نعترض على التفرقة والتمييز خاصة أن فيروس إنفلونزا الخنازير ليس مبرمجاً لمهاجمة موالد المسلمين فقط دون موالد المسيحيين.'" 
          القدس العربي  
         وكتبت القدس العربي الصادرة من لندن تحت عنوان " مفتي السعودية يجيز لبس الكمامات في العمرة " تقول: 
         "أجاز مفتي عام السعودية ورئيس هيئة كبار العلماء الشيخ عبدالعزيز بن عبدالله آل الشيخ لبس الكمامات للمعتمرين أثناء الطواف والسعي وفي الصلاة داخل المسجد الحرام وغيره والأخذ بالأسباب التي تقي الناس العدوى." 
         وأضافت: "وقال المفتي ردا على سؤال حول حكم لبس الكمامات في العمرة والصلاة 'إنه جائز' لافتاً أن 'الكمامات لا تعتبر غطاء وجه، فمن يرى الحاجة إلى لبسها فلا بأس وإن لم يكن هناك حاجة فتركها أولى.'" 
         وختتمت: "وعن معنى حديث لا عدوى ولا طيرة قال مفتي عام السعودية 'لا عدوى ولا طيرة ولا هامة ولا صفر' يعني نفى أن تكون العدوى تنتقل بنفسها إنما هي سبب ولهذا قال 'فُرَّ من المجذوم فرارك من الأسد'، وليس في ذلك تناقض فنحن ننفي العدوى بنفسها، ولكن أُمرنا بالأسباب التي تقينا شر العدوى." 
          الشرق الأوسط  
         أما الشرق الأوسط، التي تصدر من لندن هي الأخرى، فكتبت تحت عنوان " زعيم في الحزب الجمهوري الأميركي يتظاهر تحت لافتة: باراك حسين أوباما عنصري ويكره اليهود " تقول: 
         "تحت العنوان الجارح، الذي يصل إلى حد التحريض الدموي، 'باراك حسين أوباما عنصري ولاسامي ويكره اليهود'، تظاهرت مجموعة كبيرة من نشطاء اليمين المتطرف في إسرائيل مساندة لأحد قادة الحزب الجمهوري الأميركي، مايك هاكبي، في تصريحاته ضد أوباما وتضامنه مع الاستيطان في الأراضي الفلسطينية المحتلة، فيما تصدت لهم مجموعة من نشطاء حركة 'السلام الآن.'" 
         وأضافت: "وجرى ذلك في الليلة قبل الماضية، حين وصل هاكبي إلى مبنى فندق شيبرد في حي الشيخ جراح في القدس الشرقية المحتلة، الذي زعم المستوطنون أنهم اشتروه بتعاقد رسمي من أصحابه الفلسطينيين ورافقتهم الشرطة الإسرائيلية في الشهر الماضي في احتلاله بعد أن طردت سكانه الفلسطينيين، البالغ عددهم 53 نفسا." 
         وتابعت: "وأقام المستوطنون حفل عشاء تكريما للمسؤول الأميركي، واعتبروه ضيفا رفيع المستوى وصاحب أهمية كبرى. فهو أولا كان حاكم ولاية. وتنافس مع جون ماكين على رئاسة الحزب الجمهوري وبدا منافسا قويا له لكنه هزم. ومنذ ذلك الوقت وهو يقدم برنامجاً حوارياً إخبارياً في قناة التلفزيون الإخبارية الأميركية 'فوكس نيوز.'" 
         وأوضحت: "وكان هاكبي قد جاء خصيصا إلى إسرائيل للتضامن مع حكومتها ومع المستوطنين في مواجهة الضغوط الأميركية لتجميد البناء الاستيطاني. واستضافته حركة 'عطيرت كوهنيم'، المتطرفة التي تقود حملات تهويد القدس العربية المحتلة منذ أكثر من ثلاثين سنة. ونظمت له جولة واسعة في المستوطنات المحيطة بالقدس." 
          البيان الإماراتية  
         من جهتها، كتبت البيان الإماراتية تحت عنوان " فرنسي هرب بـ 17.8 مليون درهم على قوائم المطلوبين " تقول: 
         "أكد مصدر أمني في شرطة دبي إدراج فرنسي هارب يدعى هيرف جوبيرت الرئيس التنفيذي لشركة "إكسموس" سابقا على قائمة المطلوبين محلياً، اثر الحكم عليه بخمس سنوات سجن لاتهامه باختلاس 8 .3 ملايين درهم من الشركة التي كان يديرها والعاملة في صناعة الغواصات." 
    وأضافت: "وأشار المصدر انه جار حاليا تجهيز مذكرة لطلب المتهم عبر الانتربول الدولي ووضعه على قائمة المطلوبين دوليا." 
         وختمت: "وأكد المصدر أن جوبيرت مدان لإحدى الشركات ب14 مليون درهم لم يسددها إضافة إلى الأحكام التي صدرت ضده، حيث تم حجز جواز سفره في مركز شرطة المرقبات، وبعدها تم تحويله للنيابة، وبعد الإفراج عنه بكفالة مالية كبيرة هرب من دبي." 
