          CNNArabic.com - إسرائيل: إطلاق صاروخ من لبنان على شمال البلاد    
        الثلاثاء، 27 تشرين الأول/أكتوبر 2009، آخر تحديث 23:25 (GMT+0400)    إسرائيل: إطلاق صاروخ من لبنان على شمال البلاد         لم يعلن أحد مسؤوليته عن إطلاق الصواريخ بعد         
          بيروت، لبنان(CNN)-- أكدت مصادر رسمية إسرائيلية، سقوط صاروخ كاتيوشا مساء الثلاثاء أطلق من لبنان باتجاه شمال إسرائيل، ورد الجيش بالمدفعية.    ناطق باسم الشرطة الإسرائيلية، ميكي روزينفيلد، أكد أن الصاروخ سقط على شمال إسرائيل، دون أن يوقع إصابات أو أي أضرار. 
         متحدثة باسم الجيش الإسرائيلي قالت إن الصاروخ سقط على شرق مدينة كريات شمونا، مشيرة إلى أنها المرة الرابعة التي تطلق فيها صواريخ على شمال البلاد من لبنان، حيث كان آخرها في 11 سبتمبر/ أيلول الماضي. 
          روابط ذات علاقة    انفجار في لبنان وأنباء متضاربة عن سقوط ضحايا    إسرائيل تقدم شكوى للأمم المتحدة إزاء إطلاق صواريخ من لبنان     من جانبها، أكدت وكالة الأنباء اللبنانية الرسمية، النبأ، وأفادت بأن "مجهولين أطلقوا قرابة السابعة من مساء اليوم (الثلاثاء) صاروخا من نوع كاتيوشا من محلة وادي الجمل، الواقعة بين بلدتي ميس الجبل وحولا، باتجاه الأراضي الفلسطينية المحتلة، حيث سقط في الجانب الإسرائيلي." 
         وأضافت الوكالة، أنه "وبعد 45 دقيقة على إطلاق الصاروخ، ردت المدفعية الإسرائيلية بقصف منطقة وادي الجمل، بأربع قذائف مدفعية." 
         وأشارت الوكالة الوطنية للإعلام الرسمية، إلى أن منطقة حولا، ميس الجبل، والعديسة، تشهد دوريات مكثفة للجيش اللبناني ولقوات "اليونيفيل". 
    ولم يعلن أي طرف حتى الآن مسؤوليته عن حادث إطلاق الصاروخ على شمال إسرائيل. 
         يذكر أن صواريخ الكاتيوشا يصل مداها نحو 25 كيلومترا، وهو أطول من صواريخ القسام، التي عادة تطلق من قطاع غزة على إسرائيل. 
