          CNNArabic.com - صحف : خطيب إيراني يدعو لأن تكون مشهد قبلة للمسلمين    
        السبت، 31 تشرين الأول/أكتوبر 2009، آخر تحديث 19:41 (GMT+0400)    صحف : خطيب إيراني يدعو لأن تكون مشهد قبلة للمسلمين        الصحف العربية تواصل اهتماماتها المعتادة          
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- واصلت الصحف العربية الصادرة السبت اهتمامها بالملف النووي الإيراني، وآخر تطوراته والرد الإيراني على المقترحات المقدمة من الوكالة الدولية للطاقة الذرية، كما اهتمت الصحف بلقاء الرئيس الأمريكي باراك أوباما بقادة الجيش لبحث الأوضاع في أفغانستان.    الشرق الأوسط  
         تحت عنوان : " مفتي السعودية ردا على الإيرانيين: دعوى البراءة "كاذبة".. والحج ليس للأغراض الشخصية"  كتبت صحيفة الشرق الأوسط : 
         "رد الشيخ عبد العزيز آل الشيخ، الرجل الأول في المؤسسة الدينية الرسمية في السعودية، على الدعوات الإيرانية لاستغلال موسم الحج للبراءة من المشركين، بتأكيده أن "دعوى البراءة كاذبة"، محذراً من خطورة استغلال موسم الحج لتحقيق "الأغراض الشخصية"." 
         وتابعت الصحيفة : "وهذا هو رد الفعل الأول للمؤسسة الدينية في السعودية، على دعوات كل من مرشد الثورة الإيرانية آية الله علي خامنئي، والرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد، اللذين صعدا من لهجتيهما تجاه حكومة الرياض الأسبوع الماضي، على خلفية مزاعم بإساءة معاملة الحجاج الإيرانيين." 
         وأضافت الصحيفة : "وانتقد مفتي السعودية ورئيس هيئة كبار العلماء فيها، في تصريحات لـ"الشرق الأوسط"، خامنئي ونجاد، من دون أن يشير إليهما، بتنبيهه لخطورة من "يريدون أن يحولوا الحج من طاعة وعبادة إلى منابر للدعايات الباطلة والأغراض المضللة"." 
         وفي ذات الصحيفة نقرأ خبراً بعنوان : " إمام طهران يعتبر الكعبة قبلة المسلمين.. وخطيب آخر يدعو لأن تكون مشهد هي القبلة " وكتبت الصحيفة : 
         "حتى في موضوع ركن من أركان الإسلام مثل الحج بدت المواقف في إيران متباينة بين أصوات متطرفة وأخرى متعقلة، فبينما شدد إمام صلاة الجمعة في طهران أمس آية الله محمد إمامي كاشاني على أن "الكعبة هي قبلة المسلمين وحج بيت الله الحرام يعتبر أحد المبادئ من أجل وحدة صفوف الأمة الإسلامية"، هاجم إمام الجمعة في مدينة مشهد الإيرانية أمس السعودية وقال "إن مدينة مشهد يجب أن تكون قبلة المسلمين" وليس السعودية أو الحجاز على حد تعبيره." 
         ففي طهران قال خطيب صلاة الجمعة آية الله كاشاني، وهو أيضا عضو بمجمع تشخيص مصلحة النظام الإيراني، «إن الكعبة هي قبلة المسلمين وحج بيت الله الحرام يعتبر أحد المبادئ من أجل وحدة صفوف الأمة الإسلامية وعليه يجب عدم إفساح المجال أمام الأعداء لزرع بذور الفرقة بين المسلمين". 
         وتابعت الصحيفة : "إلى ذلك ادعى إمام الجمعة في مدينة مشهد الإيرانية أن مدينة مشهد يجب أن تكون "قبلة المسلمين" وليس السعودية. وقال آية الله أحمد علم ‌الهدى في خطبة نقلتها وكالة "فارس" الإيرانية: "لأن بلاد الحجاز (السعودية) أصبحت ضحية للوهابية، والعراق محتلة من الكفرة والمغتصبين، فإن مدينة مشهد المقدسة وحدها يمكن أن تكون قبلة للمسلمين"، مضيفا أنه يزور مشهد سنويا 800 ألف زائر من الخارج و20 مليون زائر من داخل إيران على مدار العام، على حد قوله." 
         وأضافت الصحيفة : "وذكر آية الله أحمد علم الهدى أن مشهد تعتبر عاصمة روحية ودينية حتى قبل وجود الإمام الرضا، ثامن أئمة الشيعة، قائلا إن النبي محمد (صلى الله عليه وسلم) اعتبرها نقطة روحية ومركزا لنشر تعاليم الدين." 
          القدس العربي  
         تحت عنوان : " الأنباء حول محاكمة شيراك تبعث اقتراح "حصانة قانونية للرئيس المصري مقابل ترك الحكم وتعديل الدستور"  .. "حصار لسيناريو التوريث وجدال حول خلافة مبارك يخيمان على مؤتمر الحزب الحاكم"  
         كتبت الصحيفة : "تحت شعار "من أجلك أنت"، افتتح الحزب الوطني الحاكم في مصر الجمعة أعمال مؤتمره العام، وسط حالة غير مسبوقة من الغموض والتوتر القلق بِشأن مصير سدة الحكم، وصعود تاريخي في بورصة الأسماء والتكهنات والاقتراحات والسيناريوهات بشأن خلافة الرئيس حسني مبارك، الذي من المفترض أن يلقي اليوم خطابا وصف بأنه هام أمام المؤتمر قد يركز على قضايا التنمية دون التطرق لمسألة ما إذا كان يعتزم الترشح في الانتخابات الرئاسية المقررة في عام 2011." 
         "ويرجع آخر ما قاله مبارك بهذا الشأن الى شباط (فبراير) 2007 عندما تعهد بالاستمرار "في تحمل المسؤولية ما دام في الصدر قلب ينبض."، "ومن المتوقع أن يصعد تجاهل الرئيس للموضوع اليوم، حدة الجدل المحتدم بالفعل، في ظل تصريحات متضاربة من المسؤولين في الحكومة والحزب حول المرشح المتوقع في الانتخابات الرئاسية." 
          روابط ذات علاقة    صحف: العراق يسعى إلى امتلاك برنامج نووي جديد    صحف: خطة صدام للفرار من السجن وتشويه مساجد بمكة     وأضافت الصحيفة : "وألقت الأنباء حول محاكمة الرئيس الفرنسي السابق جاك شيراك، وهو صديق قديم لمبارك، بتهم فساد، ألقت بظلالها على المؤتمر بعد الجدل الذي أثاره اقتراح بـ'خروج آمن' لمبارك من الحكم، يكفله قانون يمنحه حصانة مدى الحياة من الملاحقات القضائية مقابل تعديل المادتين 76 و77 في الدستور، بما يكفل إفساح المجال أمام منافسة حقيقية على الرئاسة، وقصر الرئاسة على فترتين على الترتيب." 
         وتابعت الصحيفة : "ورغم ما لقيه الاقتراح من عدم ممانعة لدى بعض المعارضين إلا أن فقهاء قانونيين وسياسيين انتقدوه باعتبار انه "غير دستوري وغير واقعي"، حيث انه لا يمكن أن يتسع ليشمل أعضاء أسرة الرئيس." 
          الخبر الجزائرية  
         تحت عنوان : " تقدم كبير في صفقة الأسرى بين حماس وإسرائيل .. سعدات والبرغوثي من بين المفرج عنهم " كتبت الخبر الجزائرية :   "أكدت مصادر فلسطينية مطلعة، ليلة أمس، أن تقدما كبيرا أنجز خلال الأيام الماضية في صفقة إطلاق سراح الجندي الإسرائيلي جلعاد شاليط، وصفقة تبادل الأسرى بين حركة حماس وإسرائيل." 
         "قالت المصادر إن الاختراق حدث خلال الـ48 ساعة الماضية وإنه يجري الآن إجمال التفاصيل النهائية للصفقة التي سترى النور قريبا بوساطة ألمانية مصرية." 
         وتابعت الصحيفة : "وأكدت المصادر أن المفاوضات وصلت إلى مرحلة حاسمة وأن الجانب الإسرائيلي استجاب لمعظم الطلبات التي اشترطتها حركة حماس، وأن إجراءات عملية سترى النور في القريب العاجل لعملية التبادل المحتملة." 
         وأضافت الصحيفة : "وقالت المصادر إن الجانب الإسرائيلي وصل إلى قناعة بأن حركة حماس لن تتنازل عن مطالبها، وإن رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو أكد خلال اتصالات أخيرة أنه على استعداد لقبول الثمن "الصعب" والقاسي والذي يتمثل في إطلاق سراح مئات الأسرى الفلسطينيين من السجون الإسرائيلية. مؤكدة أن عضو اللجنة المركزية لحركة فتح مروان البرغوثي، والأمين العام للجبهة الشعبية سيكونان من أوائل الذين سيطلق سراحهم خلال الصفقة، إضافة إلى أبرز مقاتلي حركتي حماس والجهاد الإسلامي وكافة الأسيرات الفلسطينيات والأطفال." 
          الخليج الإماراتية  
         تحت عنوان : " طلاق فوق السحاب " كتبت الخليج الإماراتية : 
         "شهدت الطائرة المصرية المتجهة من مدينة جدة السعودية أمس الأول إلى القاهرة أول حالة طلاق فوق السحاب عندما ألقى طبيب مصري يمين الطلاق على زوجته المدرسة." 
         "وكان رجال الأمن بمطار القاهرة الدولي فوجئوا بمشاجرة حامية أمام صالة الوصول، وتبين أن طبيبا تشاجر مع والد زوجته وشقيقها وأن خلافاً نشب بين الزوج والزوجة قبل ثلاثة أيام وقررا العودة إلى مصر في محاولة منهما لإنهائه، إلا أن خلافاً ما حدث على الطائرة ألقى الزوج بعده يمين الطلاق على الزوجة." 
          أوان الكويتية  
         تحت عنوان " خمسة دولارات فقط للتخلص من الشخير"  كتبت أوان الكويتية : 
         "وأخيراً توصّل العلماء إلى حلٍ لمشكلة الشخير التي يعاني منها ملايين البشر، وأدت في مرات كثيرة للجفاء بين الأزواج، وحتى الطلاق، وذلك بصنع إبرة ثمنها 5 دولارات تنهي هذه المشكلة، وتعيد الصفاء المعهود إلى الحياة الزوجية." 
         "والإبرة الجديدة اسمها "سنور بلاستي" تحتوي على مادة كيميائية اسمها "صوديوم تتراديسي"، تحقن في سقف الحلق، وتمنع الأنسجة الرخوة في الجزء الخلفي من الفم من الاهتزاز، وبالتالي تمنع الشخير." 
         وتابعت الصحيفة : "وذكرت صحيفة "دايلي مايل" أمس أن عملية الحقن لا تستغرق أكثر من دقيقتين، مشيرة إلى أن الدكتور هادي الجاسمي، الذي يترأس فريقاً طبياً في مستشفى بمدينة ليفربول، قد عالج حوالي 400 مريض يعانون من الشخير هناك حتى الآن." 
    وقال الدكتور الجاسمي، وهو خبير في طب الأنف والأذن والحنجرة، ويعمل لدى قسم الخدمات الطبية الوطنية في منطقتي ساوث بورت وأورمسكيرك: «كما يعلم الجميع فإن الشخير قد يسبب مشاكل كثيرة للمرضى، وبخاصة لشركائهم أو أزواجهم». 
         وتابعت الصحيفة : "واختتم بالقول "يمكن استخدام هذه الإبرة ثلاث مرات في العام، ولكن بعض المرضى يقول إن مفعولها يستمر لهذه الفترة"."  
