          CNNArabic.com - إسرائيل:  محكمة تصدرا حكما بالسجن على وزير مالية أولمرت   
        1400 (GMT+04:00) - 25/07/09    إسرائيل:  محكمة تصدرا حكما بالسجن على وزير مالية أولمرت        الوزير السابق هيرشزون المقرب من ألومرت أدين بالسجن لخمس سنوات وخمسة أشهر          
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) --  أصدرت محكمة إسرائيلية الأربعاء حكما بالسجن لخمس سنوات وخمسة أشهر على وزير المالية السابق، أفراهام هيرشزون، وتغريمه 450 ألف شيكل إسرائيلي، بعد إدانته اختلاس 1.8 مليون شيكل من المنظمة الوطنية للعمال التي كان يترأس مجلس إدارتها.   وأشارت صحيفة هآرتس الإسرائيلية، في عددها الخميس إلى أن هيرشزون، الذي كان يشغل منصب وزير مالية ومقرباً من رئيس الوزراء الإسرائيلي السابق إيهود أولمرت، أدين بأخذ دفعات مالية بعشرات الألوف من الشيكلات على مدار عدة سنوات. 
          روابط ذات علاقة    أولمرت: لن أترشح لرئاسة كاديما وسأتفرغ للدفاع عن نفسي    إسرائيل: أولمرت موّل النشاط نفسه عدة مرات واحتفط بالباقي     وبحسب الصحيفة طالب محامي هيرشزون تأجيل بداية قضائه مدة عقوبته إلى ما بعد أن يتقدم بطعن أمام المحكمة الإسرائيلية العليا. 
         ونقلت الصحيفة عن القاضي، براشا أوفير-توم، الذي تولى قضية هيرشزون، إشارته أن حكمه يعبر عن رسالة واضحة وهي" يجب إدانة كل مسؤول كبير يسيء استغلال منصبه وثقة الناس وإصدار عقوبات صارمة بحقه، شأنه شأن أي مجرم عادي." 
         وتساءل  أوفير-توم، عن الأسباب التي دعت هيرشزون للقيام بفعلته، خصوصا وأنه معروف بدعمه لضحايا المحرقة النازية. 
    ورجح القاضي أنه من الممكن أن يكون السبب وراء جريمة هيرشزون، عدم قدرته على الصمود أمام إغراءات السلطة والحكم. 
         من ناحية أخرى حكمت المحكة الإسرائيلية العليا على الوزير السابق الذي ينتمي لحزب "شاس" بالسجن لمدة أربع سنوات، مع دفع غرامة غرامة بـ250 ألف شيكل، وذلك بعد إدانته العام الماضي بتهم فساد ورشوة. 
