          CNNArabic.com - الحوثيون يهددون السعودية وصنعاء تتهمهم بـ"تفخيخ" الأطفال    
        الخميس ، 26 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 09:00 (GMT+0400)    الحوثيون يهددون السعودية وصنعاء تتهمهم بـ"تفخيخ" الأطفال        الجيش اليمني يواجه الحوثيين منذ أسابيع         
          صنعاء، اليمن (CNN) -- تواصلت في العاصمة اليمنية صنعاء الاثنين محاكمة يحيى بدرالدين الحوثي، شقيق عبدالملك الحوثي، الذي ينفذ الجيش اليمني منذ أسابيع عمليات عسكرية ضد المجموعات العسكرية الناشطة تحت قيادته في محافظة صعدة شمالي البلاد، وسط تقارير عن مصادرة آلاف قطع السلاح التي كانت مخصصة لتسليح المقاتلين.   بموازاة ذلك، اتهمت منظمات أهلية يمينية المسلحين المعروفين باسم "الحوثيين" بتفخيخ أطفال واستخدامهم في المواجهات مع عناصر الأجهزة الأمنية، بينما أعاد الحوثيون اتهام السعودية بتقديم تسهيلات للجيش اليمني السماح له باستخدام أراضيها لمهاجمتهم، محذرين من أنهم سيواجهون الاعتداء "من أي جهة أتى." 
          محاكمة الحوثي  
         ونقلت تقارير رسمية يمنية أن المحكمة الجزائية الابتدائية المتخصصة عقدت الاثنين ثاني جلسة لها لمحاكمة يحيى بدر الدين الحوثي بتهمة" قيادة عصابة مسلحة للقيام بأفعال إرهابية." 
         وقد تقدم المحامي المعيّن عن المتهم بطلب تأجيل الجلسة ليقدم دفوعه في القضية، الأمر الذي استدعى تأجيل الجلسة إلى الاثنين المقبل. 
         يذكر أن النيابة الجزائية المتخصصة كانت قد نسبت للحوثي تهمة الاشتراك في "عصابة مسلحة إرهابية وقيادتها للقيام بأعمال إجرامية في عدد من مناطق الجمهورية وأمانة العاصمة بإعداد الوسائل اللازمة من الأسلحة والذخائر والمتفجرات ووسائل النقل وأجهزة الاتصالات." 
          اتهام الحوثيين بتفخيخ الأطفال  
          روابط ذات علاقة    محكمة يمنية تقضي بإعدام 4 وحبس 11 من المسلحين الحوثيين    اليمن يواصل محاكمة جماعات المتهمين بالتمرد في بني حشيش    اليمن: إعدام 8 متهمين وسجن 13 بقضية "بني حشيش"    اليمن: ضبط سفينة إيرانية يشتبه بأنها "تهرب أسلحة للحوثيين"     وفي سياق متصل بالأحداث في صعدة، نددت منظمات مجتمع مدني يمنية بما قالت إنها عمليات "تفخيخ للأطفال الأبرياء لحمل المتفجرات" قام بها الحوثيون. 
         وعرضت المنظمات قضية طفل يدعى أكرم أحمد ثالبه، في العاشرة من عمره، قالت إن الحوثيين حمّلوه 20 صاعقاً للألغام بالإضافة إلى أسلاك كهربائية تستخدم لتفجير الألغام والمتفجرات قاموا بلفها حول جسده. 
         وحمل البيان توقيع المعهد اليمني لتنمية الديمقراطية ومنظمة تنمية المرأة ومنظمة 27 أبريل للتوعية الديمقراطية وتحالف منظمات المجتمع المدني، وفقاً لموقع "المؤتمر نت" التابع لحزب المؤتمر الشعبي العام الحاكم في اليمن. 
          ضبط أسلحة موجهة للحوثيين  
         إلى ذلك، قالت وزارة الداخلية اليمنية إن أجهزة الأمن ضبطت ثمانية آلاف قطعة سلاح، منها ثلاثة آلاف قطعة كانت في طريقها إلى الحوثيين، وذلك خلال أكتوبر/تشرين الأول الماضي. 
         وقالت الوزارة إنها فرضت طوقاً أمنياً محكماً على طرق إمداد من وصفتهم بـ"العصابات الإرهابية" بالأسلحة والذخائر وأنها وضعت أسواق السلاح وتجارها تحت مراقبتها الدائمة. 
          الحوثيون يهددون السعودية  
         وفي تطور لافت، وجه الحوثيون ما وصفوه بـ"النصيحة" إلى السعودية، مطالبين إياها بـ"الوقوف على الحياد" في المعركة الدائرة بينهم وبين الجيش اليمني، وذلك بعد اتهامهم للرياض بشكل متكرر خلال الفترة الماضية بلعب دور داعم لصنعاء في مواجهات صعدة. 
    وقال مكتب عبدالملك الحوثي، زعيم المسلحين بصعدة، في بيان أصدره الاثنين: "في تعد سافر وتدخل خطير من قبل النظام السعودي في الدعم والمشاركة والتدخل في الشأن اليمني الداخلي قامت السلطة السعودية بفتح أراضيها للجيش اليمني والتمركز في قاعدة عسكرية سعودية  في (جبل الدخان) وبدأ الجيش اليمني عدوانه علينا من تلك القاعدة." 
         ووجه البيان تهديداً ضمنياً للسعودية إذ قال: "ننصح النظام السعودي أن يبقى على الحياد وألا يسمح للجيش اليمني باستخدام أراضية للاعتداء علينا كوننا سنكون مضطرين لمواجهة أي اعتداء يأتي علينا من أي جهة يستخدمها الجيش اليمني." 
