          CNNArabic.com - 77 قتيلاً وجريحاً بانفجار في بغداد واستهداف جنازة للأكراد    
        1000 (GMT+04:00) - 22/04/09    77 قتيلاً وجريحاً بانفجار في بغداد واستهداف جنازة للأكراد         شرطي عراقي خلال قيامه بمهامه (من الأرشيف)         
          بغداد، العراق (CNN)-- قتل تسعة مدنيين وجرح 23 آخرين في انفجار عبوة الاثنين في أحد الأحياء الواقعة غربي العاصمة العراقية بغداد، حسب ما صرح به مسؤول في وزارة الداخلية العراقية.   وأضاف المسؤول، أن العبوة التي انفجرت في حوالي الساعة الواحدة ظهرا حسب التوقيت المحلي، كانت قد وضعت بالقرب من أحد محلات قطع السيارات بمنطقة تجارية في أبو غريب. 
         وفي مدينة جلولاء شمالي العراق، فجّر انتحاري نفسه في جنازة لأكراد، ما أدى إلى مقتل 14 شخصاً وجرح 31 آخرين، وفق ما أكدته مصادر بالشرطة المحلية. 
          روابط ذات علاقة    الجيش الأمريكي يتقدم بدعوى ضد مشتبهين بكمين اليوسيفية     بعد 6 سنوات.. مال ودماء وكوابيس ثمناً لـ"عراق ديمقراطي"     وقالت مصادر أمنية إن الجنازة المستهدفة كانت تعود لوالد حميد خدادات، وهو مسؤول محلي تابع للحكومة الكردية في إقليم كردستان العراق، وأضافت أن الانتحاري فجّر سترة ناسفة كان يرتديها داخل الخيمة التي تجمعت فيها العائلة للعزاء دون أن يتضح ما إذا كان بين الضحايا أي مسؤول كردي. 
         يذكر أن جلولاء تقع على بعد 80 كيلومتراً شمالي مدينة بعقوبة وتتبع محافظة ديالى، غير أن معظم سكانها من الأكراد، ما سبب خلافاً بين الحكومة الكردية والحكومة المركزية في بغداد حول الجهة التي يجب أن تتولى مسؤوليات إدارتها. 
         وكانت إحصائيات أعدتها CNN بمناسبة مرور ست سنوات على الحرب على العراق، والتي صادفت 19 مارس/ آذار الجاري، قد أظهرت - بالاعتماد على بيانات وزارة الدفاع "البنتاغون"، وقيادة الجيش الأمريكي بالعراق - مقتل 4261 جندياً أمريكياً مصرعهم بالعراق منذ بدء الحرب. 
    وفي غياب إحصاءات دقيقة لعدد الضحايا العراقيين، قدر عددهم بنحو 128 ألف قتيل. 
         ويجمع عراقيون على أن الشهور القليلة التي انقضت من العام 2009، كانت أفضل حالاً من 2008 من الناحية الأمنية، لكنهم لا يخفون قلقهم ومخاوفهم عما سيكون الوضع عليه بعد رحيل القوات الأمريكية عام 2011. 
