          CNNArabic.com - مصادر: فتاة تنجو من كارثة تحطم الطائرة اليمنية   
        2300 (GMT+04:00) - 30/07/09    مصادر: فتاة تنجو من كارثة تحطم الطائرة اليمنية        أهالي الركاب في إنتظار معلومات بشأن مصيرهم         
          صنعاء، اليمن (CNN)  -- قال رئيس مجلس إدارة الخطوط اليمنية، عبدالخالق القاضي، لـCNN، الثلاثاء، إن فرق الإنقاذ تمكنت من انتشال ناج من بين حطام طائرة "اليمنية" وهو الناجي الوحيد الذي عثر عليه، حتى اللحظة، بعد تحطم الرحلة IY 636 في المحيط الهندي فجر الثلاثاء.   لكن وزير النقل اليمني خالد إبراهيم، قال في تصريحات للتلفزيون اليمني الحكومي، إن فتاة في 14 من عمرها هي من نجا من الحادث فقط،" لافتا إلى "انتشال 3 جثث من الضحايا." 
         وكانت السلطات اليمنية قالت إن 26 من الضحايا هم من جزر القمر، و54 فرنسيا، وفلسطيني، وكندي، و11 فردا من طاقم الطائرة، ستة منهم يحملون الجنسية اليمنية، واثنين من المغرب، وإندونيسي، وأثيوبي، وفلبيني. 
         وقد نفى رئيس مجلس إدارة الخطوط اليمنية تقارير متناقلة بشأن عدم صلاحية الطائرة للطيران، قائلاً إنها تحطمت في أحوال جوية عاصفة، أثناء رحلة من صنعاء إلى مطار موروني في جزر القمر. 
         وجاء رد المسؤول اليمني على تقارير فرنسية تشير إلى أن فحوصات أجريت على الطائرة عام 2007، كشفت عن عيوب فيها. 
         وعثرت فرق الإنقاذ على حطام الطائرة، من طراز إيرباص 300-310، بعد تحطمها في المحيط الهندي أثناء محاولة الهبوط في مطار هاهايا" في العاصمة "موروني. 
         وذكرت السلطات اليمنية أن عدد ركاب الرحلة IY 626 المنكوبة، 153 شخصاً: 139 بالإضافة إلى ثلاثة رضع، و11 من طاقم الطائرة، ورجحت مصادر مسؤولة أن يكون سبب سوء الأحوال الجوية وراء الحادث. 
         وفي وقت سابق، قال نائب رئيس جزر القمر، إيدي نادهويم، إن فرق الإنقاذ عثرت على حطام الطائرة تابعة للخطوط الجوية اليمنية، واستبعد العثور على ناجين. 
         وقال نادهويم إن طائرة استكشاف عثرت على حطام الطائرة قبالة سواحل بلدة "ميتساميولي،" مضيفا "لا تبدو مؤشرات على وجود ناجين.. هناك بعض الجثث الطافية والكثير من حطام الطائرة." 
         وأشار إلى أن الطائرة فشلت في الهبوط في مطار "هاياها" وقامت بالتفافة قبيل أن تتحطم، مقدما رقماً مغايراً لعدد من كانوا على متن الطائرة قائلاً إنهم 147. 
         وفي وقت سابق، أشارت تقارير يمنية إلى مشاهدة جثث وبقع زيت في موقع تحطم "اليمنية"، وأوردت وكالة الأنباء اليمنية، سبأ، على موقعها الإلكتروني أنه تم مشاهدة بقعة زيت على بُعد (16 إلى 17) ميل بحري من مطار موروني، كما شوهدت جثث في محيط المنطقة، بعد تحطم الطائرة، من طراز "أيرباص310". 
         وتحركت وحدات فرنسية للبحث والإنقاذ (سفينة وطائرات عمودية) بالتنسيق مع سلطات جزر القمر والسلطات اليمنية للبحث في محيط الموقع. 
         وأوضح مصدر مسؤول في الخطوط الجوية اليمنية لـCNN أن الرحلة IY 626 أقلعت من  العاصمة، صنعاء، وتحطمت قبيل ساعة من وصولها إلى موروني، عاصمة جزر القمر. 
         وكانت الطائرة قد أقلعت في التاسعة والنصف مساءاً من اليمن، لتستهل رحلتها المفترضة وتستغرق أربع ساعات ونصف الساعة. 
         واستبعدت المصادر اليمينية أن يكون التخريب وراء الحادث، الذي رجح مسؤول آخر بأنه يعود إلى سوء الأحوال الجوية. 
    وشكلت السلطات اليمنية لجنة برئاسة وزير النقل، خالد إيراهيم، الوزير،  بالإضافة إلى لجنة طوارئ لمتابعة موضوع الحادث وكشف ملابساته الذي يعد الأول من نوعه لطائرة تابعة لليمنية ومعرفة مصير ركاب الطائرة والإجراءات التي يمكن اتخاذها بهذا الصدد. 
         والحادث، هو الثاني لطائرات "أيرباص" الأوروبية خلال شهر، بعد تحطم الطائرة الفرنسية المنكوبة، AF447، وهي من طراز "أيرباص A330" في رحلة من ريو دي جانيرو إلى باريس في الأول من يونيو/حزيران الجاري. 
