          CNNArabic.com - "القاعدة" تتبنى الهجوم على مساعد وزير الداخلية السعودي    
        1300 (GMT+04:00) - 29/09/09    "القاعدة" تتبنى الهجوم على مساعد وزير الداخلية السعودي        صورة للانتحاري أرفقت في بيان تنظيم القاعدة في الجزيرة         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- تبنى تنظيم القاعدة في جزيرة العرب مسؤولية الهجوم الانتحاري الذي استهدف مساعد وزير الداخلية السعودي، الأمير محمد بن نايف بن عبد العزيز، في وقت متأخر الخميس، بمكتبه بجدة، حيث ذكر أنه نجح في الكشف عن "شبكة جواسيس" سيعلن عن تفاصيلها لاحقاً.   وجاء في بيان للتنظيم، نشرته مواقع متشددة على الإنترنت، أن الهجوم الذي يعتبر عملية استخباراتية واختراق أمنياً هو الأول من نوعه في جزيرة العرب. 
         وأوضح البيان، الذي لم يتسن لـCNN بالعربية التأكد من صحته، أن الهجوم استهدف مساعد وزير الداخلية للشؤون الأمنية السعودية محمد بن نايف آل سعود. 
         وأشار البيان إلى أن منفذ الهجوم الانتحاري هو المطلوب على قائمة 85 "أبو الخير"، واسمه عبد الله حسن طالع عسيري. 
          روابط ذات علاقة    تقرير: اليمن يشكل الملاذ الآمن لانطلاقة جديدة "للقاعدة"    إصابة مساعد وزير الداخلية السعودي في هجوم انتحاري بجدة     وقال البيان أن "أبو الخير" تمكن من الدخول إلى قصر المسؤول السعودي، وفجر العبوة الناسفة بعد أن تخطى كل حواجز التفتيش في مطار نجران وجده، ونقل على متن طائرة المذكور الخاصة. 
         وأكد البيان أن التنظيم تمكن من كشف "شبكة من الجواسيس والعملاء تابعه لهذا المجرم لا تعلم عنها حكومة اليمن"، مشيراً إلى أنه سيتم الكشف عن "تفاصيل مثيرة" لاحقاً. 
         وكانت مصادر سعودية رسمية أكدت الجمعة، إصابة مساعد وزير الداخلية نتيجة هجوم انتحاري وقع في وقت متأخر من مساء الخميس، أثناء استقباله عدداً من المهنئين بحلول شهر رمضان. 
         وجاء في بيان صدر عن الديوان الملكي أن "أحد المطلوبين من المجرمين الإرهابيين، الذي أعلن مسبقاً رغبته في تسليم نفسه" أمام الأمير السعودي، قام بتفجير نفسه أثناء إجراءات التفتيش، مما أدى إلى مقتله على الفور، وإصابة مساعد وزير الداخلية بـ"إصابات طفيفة لا تُذكر." 
    ونقلت وكالة الأنباء السعودية عن البيان الملكي، أن العاهل السعودي، الملك عبد الله بن عبد العزيز آل سعود، انتقل إلى المستشفى فور علمه بالخبر، للاطمئنان على الأمير محمد بن نايف، وهو أحد أبناء النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء ووزير الداخلية، الأمير نايف بن عبد العزيز آل سعود. 
         وبينما ذكر البيان الصادر عن الديوان الملكي أن المهاجم الانتحاري قام بتفجير "عبوة ناسفة مزروعة في جسمه" أثناء إجراءات التفتيش، فقد شدد على عدم وجود أي إصابات أخرى، مشيراً إلى أن مساعد وزير الداخلية غادر المستشفى بعد إجراء الفحوصات اللازمة. 
