          CNNArabic.com - المحكمة الخاصة بلبنان تبدأ عملها في لاهاي الأحد   
        0000 (GMT+04:00) - 30/03/09    المحكمة الخاصة بلبنان تبدأ عملها في لاهاي الأحد        ستبدأ المحكمة المكلفة بمحاكمة قتلة الحريري في الأول من مارس/آذار         
          بيروت، لبنان (CNN) -- أعلنت الأمم المتحدة الجمعة أن المحكمة المكلفة بمحاكمة قتلة رئيس الوزراء اللبناني الأسبق، رفيق الحريري، و22 آخرين ستبدأ عملها في مدينة لاهاي بهولندا الأحد المقبل.   وقال الأمين العام للأمم المتحدة، بان كي مون، في آخر تقرير له أمام مجلس الأمن الدولي إن المنظمة الأممية "اتخذت كافة الإجراءات الضرورية لبدء عمل المحكمة الخاصة بلبنان." 
         وقالت الأمم المتحدة إن القضية ستكون جاهزة للعرض أمام المحكمة في أوائل العام 2010. 
         وتعهد مون بالعمل لضمان أن تحقق المحكمة الهدف من إنشائها، داعياً كل الدول إلى التعاون من أجل إنجاحها. 
         ومن المقرر أن يتولى رئيس لجنة التحقيق الدولية في اغتيال الحريري، الكندي دانيال بلمار، مهامه كمدعي عام للمحكمة الخاصة، بينما يواصل تحقيقاته من لاهاي، على أن يتولى قضاة الدوائر الابتدائية ودائرة الاستئناف مسئولياتهم في تاريخ يحدده الأمين العام لاحقاً، بالتشاور مع رئيس المحكمة الخاصة. 
         وقالت ماري أوكابي نائبة المتحدثة باسم الأمم المتحدة: "ستحضر المستشارة القانونية للأمم المتحدة باتريشيا أوبراين مراسم بدء عمل المحكمة في هولندا الأحد، قبل أن تعود إلى نيويورك حيث ستعقد مؤتمرا صحفيا يوم الثلاثاء المقبل"، وفقاً لإذاعة الأمم المتحدة. 
         وستعتمد المحكمة على التحقيقات التي تجريها منذ سنوات لجنة تحقيق دولية، تناوب على رئاستها القاضي الألماني ديتليف ميليس، والبلجيكي سيرج براميرتس، والكندي دانيال بلمار. 
    وكان رئيس الوزراء اللبناني الأسبق، رفيق الحريري، قد قضى في انفجار ضخم بالعاصمة اللبنانية، بيروت، عام 2005 أودى بحياة 22 آخرين كانوا معه 
         يذكر أن اغتيال الحريري جرى باستخدام سيارة مفخخة محملة بأكثر من طن من المتفجرات، وقد ولد مقتله موجة من الغضب الشعبي، انعكست من خلال مظاهرات حاشدة قادت إلى خروج القوات السورية من لبنان. 
