          CNNArabic.com - تقرير: مصر تحتج على تصريحات إيرانية حول قضية "حزب الله"   
        1117 (GMT+04:00) - 22/04/09    تقرير: مصر تحتج على تصريحات إيرانية حول قضية "حزب الله"        بلغ عدد المتهمين في قضية ''حزب الله'' مصر، 50 متهماً         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- استدعت وزارة الخارجية في مصر الثلاثاء رئيس مكتب رعاية المصالحة الإيرانية، حسن رجبي، لتقديم رسالة احتجاج قوية على التصريحات الصادرة عن عدد من المسؤولين الإيرانيين بشأن قضية خلية "حزب الله"، التي كشفت السلطات المصرية عنها مؤخراً، وفق تقرير.   ووفق وسائل إعلام مصرية، استنكرت الحكومة بشدة تلك التصريحات، تحديداً تلك التي أطلقها علي لاريجاني، رئيس البرلمان الإيراني، وزعم فيها أن كشف مصر لمؤامرة حزب الله الأخيرة "سيناريو سخيف ومتخلف‏."‏ 
         وصرح محمد الزرقاني، مساعد وزير الخارجية للشئون الآسيوية، بأنه أعرب للمسؤول الإيراني عن احتجاج مصر الشديد، ورفضها الكامل لمثل هذه التصريحات التي تعد بمثابة تدخل سافر في الشؤون الداخلية‏.‏ 
         وقال:‏ إنه أكد للمسئول الإيراني خلال الاستدعاء أنه لا يمكن لمصر بأي حال أن تقبل بمثل هذه التصريحات والمواقف العدائية‏،‏ وأنها لا يمكن أن تقف صامتة أو مكتوفة الأيدي أمام هذه المواقف‏." 
          روابط ذات علاقة    السلطات المصرية تعتقل 28 مطلوبا في قضية "حزب الله"     "إطلالة" لنصر الله للرد على الاتهامات المصرية لـ"حزب الله"     من جانب آخر، أعربت فرنسا عن مساندتها لمصر في قضية خلية حزب الله، كما أدانت بشدة التدخلات الأجنبية في مصر بهدف زعزعة الأمن والاستقرار فيها‏.‏ 
         وأشاد المتحدث الرسمي باسم الخارجية الفرنسية فردريك دزانون بجهود أجهزة الأمن المصرية في كشف وإحباط مخططات زرع الإرهاب في مصر، وفق صحيفة "الأهرام"‏.‏ 
         وقد وصل عدد المتهمين في القضية إلى ‏50‏ متهما، على رأسهم محمد قبلان مسؤول جهاز الاستخبارات في حزب الله لدول الطوق،‏ وهو أحد القيادات التنظيمية داخل الحزب‏، وسيحاكم غيابيا، بينما سيحاكم ‏25‏ متهما حضوريا، في مقدمتهم قائد الخلية التنظيمية محمد يوسف منصور، المعروف باسم سامي شهاب. 
          خبير دولي يزور مصر لبحث وضع قانون لمكافحة الإرهاب  
         وعلى صعيد مواز، اختتم مارتن شينين، مقرر الأمم المتحدة الخاص المعني بحماية وتعزيز حقوق الإنسان أثناء مكافحة الإرهاب، زيارة لمصر لبحث وضع قانون لمكافحة الإرهاب ليحل محل حالة الطوارئ المقرر أن ينقضي العمل بها في أوائل عام 2010. 
    وقال شينين إنه تمكن خلال الزيارة من إجراء مناقشات صريحة ومستفيضة مع أصحاب الشأن حول قانون وممارسات مكافحة الإرهاب في مصر. 
         وأكد المقرر الخاص أنه سيواصل حواره مع المسؤولين المصريين ليقدم تقريرا شاملا إلى مجلس حقوق الإنسان بنهاية العام الحالي حول قانون وممارسات مكافحة الإرهاب في مصر، وفق الأمم المتحدة. 
