          CNNArabic.com - المعارضة اللبنانية ترفض طريقة إعلان الحريري لتشكيلة حكومته    
        2100 (GMT+04:00) - 29/09/09    المعارضة اللبنانية ترفض طريقة إعلان الحريري لتشكيلة حكومته        نصرالله انتقد الطريقة وعون رفضها.. وأكدا على وحدة صف المعارضة         
          بيروت، لبنان (CNN) -- بعد ساعات على تقديم رئيس الوزراء اللبناني المكلف، سعدالدين الحريري، الاثنين تشكيلة حكومته للرئيس اللبناني ميشال سليمان أعرب زعيم حزب الله اللبناني، عن عدم رضاه عن الطريقة التي تم بها إعلان التشكيلة الحكومية، فيما رفضها زعيم التيار الوطني الحر.   فقد أكد الأمين العام لحزب الله اللبناني، حسن نصر الله، أن إعلان الحريري عن تشكيلة حكومته المقترحة يعد تدبيراً غير مناسب، منوهاً إلى أنه سيزيد الأمور تأزما ولن يحل الأزمة السياسية في لبنان. 
         وقال نصر الله، في حفل إفطار أمس للجنة النسائية لهيئة دعم المقاومة نقلته قناة المنار، إن المعارضة الوطنية اللبنانية ستتصرف مع التدابير الجديدة غير المناسبة للرئيس المكلف بشأن تشكيل الحكومة بتضامن كامل. 
         ورفض نصرالله تصوير هذه المعارضة بالحزب الشمولي وقال إن من حق كل كتلة نيابية أن تسمي الوزراء والحقائب، وفقاً لما نقلته وكالة الأنباء السورية. 
         وأضاف نصرالله أن طريقة الإعلان عن الحكومة بهذا الشكل لن تخرج لبنان من أزمته بل ستزيدها تعقيدا، مشيراً إلى معالجة الأمور لا تتم بهذه الطريقة وإنما بالمزيد من الحوار والاستعداد لتقديم التنازلات. 
          روابط ذات علاقة    السيد: أنا بريء من دم الحريري أكثر من ابنه    الحريري يقدم تشكيلة حكومته للرئيس اللبناني    لبنان: جنبلاط يفجّر مفاجأة سياسية قد تبدل المعادلة المحلية    الصراع الحكومي بلبنان يتواصل والسعودية تنفي الخلاف مع مصر     وأكد زعيم حزب الله أن المعارضة كانت متضامنة وستبقى متضامنة "ولا يمكن لأحد أن يراهن على اختلاف المعارضة في هذه المسالة ولا أعتقد أن هناك كتلة في المعارضة تقبل أن يسمي الرئيس المكلف وزراءها والحقائب التي سيتولونها." 
         وقال إن "الطرف الآخر لم يقدم إي تنازلات منذ بداية البحث في تشكيلة الحكومة وإذا كنا نريد أن نكون منصفين فيجب علينا القول إن هناك خلافاً على الحقائب والأسماء بين الموالاة والمعارضة." 
         من جانبه، رفض زعيم التيار الوطني الحر، ميشال عون، التشكيلة الحكومية التي قدمها الحريري إلى الرئيس اللبناني. 
         وقال رئيس تكتل التغيير والإصلاح "إن ما تلقيناه اليوم من أخبار يدل على أن السيد سعد الدين الحريري لا يريد تأليف حكومة بل يريد التسلية واللعب بالتركيبة الوزارية وفق مزاجه"، وفقاً لما نقله موقع التيار على الإنترنت. 
         وأكد عون، في حديث إلى صوت المدى، أنه لن يقبل بتغيير المبادئ الديمقراطية التي ترتكز عليها العلاقات بين الأحزاب ورئاسة الوزراء، معتبراً "أن الاعتداء على هذه المبادئ يجعلنا أمام محاولة مستحيلة إذ لا يجوز لأحد أن يسمي وزراء حزب يشارك في الحكومة، فتسمية الوزراء تعني أن هناك خروجًا عن المبادئ الديمقراطية، وإرادة فرض وزرائه عليه." 
         وتابع عون: "أما لجهة الناحية الثانية وهي توزيع الوزارات، فلا يمكن القبول بوزارات مرفوضة، وإذا أراد الحريري أن يخلق تقليدًا جديدًا فليفتش عن غيرنا ليؤلف الحكومة معه، وفي مطلق الأحوال المطلوب من جميع الوزراء الذين ستتم تسميتهم من حصة تكتل التغيير والإصلاح، المبادرة بالاستقالة الفورية من أي حكومة تصدر بأسمائهم." 
    وكان الحريري قد أشار بعيد تقديمه تشكيلته الحكومية لسليمان إلى أن التشكيلة وضعت على صيغة 15 +10 +5، والتي تعني 15 وزيراً للأغلبية النيابية التي يتزعمها الحريري، و10 وزراء للمعارضة التي يعتبر ميشال عون وحزب الله أبرز من فيها، وخمسة وزراء للرئيس. 
         ونقلت وكالة الأنباء اللبنانية الرسمية عن الحريري قوله "أبلغني سليمان بأنه سيطلع التشكيلة التي قدمتها ليدرس على أساس هذه التشكيلة قراره إذا كان سيوقع مرسوم التشكيل أم لا." 
