          CNNArabic.com - صنعاء تؤكد سلامة "اليمنية"وفرنسا تعزز فرق البحث    
        1100 (GMT+04:00) - 31/07/09    صنعاء تؤكد سلامة "اليمنية"وفرنسا تعزز فرق البحث         أهالي الضحايا يبكون فقدهم         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أعلنت البحرية الفرنسية عزمها الانضمام إلى فرق البحث عن طائرة "إيرباص" اليمنية المنكوبة التي تحطمت في المحيط الهندي الثلاثاء، وعلى متنها 153 راكباً، في أحوال جوية سيئة.   وستبعث البحرية الفرنسية الأربعاء فرقاطة ومروحيات عسكرية للمشاركة في عمليات البحث وانتشال جثث الضحايا من موقع تحطم الطائرة قبالة جزر القمر. 
         وقال وكيل الهيئة العامة للطيران المدني والأرصاد، الكابتن محمد عبد الرحمن عبد القادر، أن الطائرة المنكوبة تعمل في الرحلات الأوروبية وإنها سليمة وآمنة، رداً على تقارير فرنسية أشارت إلى عدم صلاحية الطائرة للطيران. 
         وانتشلت فرق الإنقاذ الناجية الوحيدة، وهي فتاة فرنسية في الـ14 من عمرها، بالإضافة إلى ثلاثة جثث وفق المسؤول. 
         وصرح عبد القادر للصحفيين بأنه تم التعرف على هوية 93 شخصاً من ركاب الطائرة المنكوبة منهم: 26 فرنسا و54 من جزر القمر و 6 يمنيين من طاقم الطائرة هم مغربيتان وإندونيسية وأثيوبية وفلبينية وفلسطيني وكندي، وفق ما نقلت الموقع الإلكتروني لصحيفة 26 سبتمبر. 
          روابط ذات علاقة    مصادر: فتاة تنجو من كارثة تحطم الطائرة اليمنية     وكانت الطائرة قد تحطمت أثناء محاولة الهبوط في مطار "موروني"، عاصمة جزر القمر، وفق مسؤولين محليين. 
         وأكد عبد القادر أنه تم الحصول على حطام الطائرة ومازال البحث جار على الصندوق الأسود الذي يحتوي على الكثير من المعلومات التقنية الذي ستستفيد منه اللجنة المكلفة بالتحقيق لمعرفة الأسباب المحتملة لتحطم "اليمنية." 
         ومن جانبه،  قال وزير النقل اليمني، خالد إبراهيم الوزير، إنه " من السابق لأوانه تحديد أسباب تحطم الطائرة، مشيراً إلى ما تناولته بعض وسائل الإعلام من احتمال أن يكون الحادث نتيجة أعطال فنية، مستندة في ذلك إلى ملاحظات كانت سلطات الطيران الفرنسي أبدتها تجاه هذه الطائرة في فترات سابقة. 
         وأوضح أن هذه الملاحظات: "كانت قبل عامين ولا تتعلق إطلاقا بجوانب السلامة في الطائرة بل تتركز حول جوانب الديكور والترفيه في مقصورة الركاب، والتي تشمل الكراسي وشاشات التلفزيون والسماعات،" مؤكدا أنه تم إصلاح ومعالجة تلك الملاحظات في حينه. 
         وأكد وزير النقل أن جميع الإجراءات الفنية وشهادات الطائرة وإجراءات السلامة "فوق الممتازة،" معتبراً أن "تاريخ الخطوط الجوية اليمنية طوال أكثر من أربعين عاما يشهد على نواحي السلامة والإجراءات المطبقة فيها،" حسب "سبا" 
    ويشارك في التحقيق حول الحادث، فريق تحقيق يمني، وفريق من الحكومة القمرية و والحكومة الفرنسية ومن شركة "إيرباص" المصنعة للطائرة . 
         هذا وقد أكد مفوض النقل بالمفوضية الأوروبية، أنطونيو تاجاني، التزام الخطوط اليمنية بمعايير فحص السلامة الأوروبية، نافياً أن يكون الناقل الوطني اليمني ضمن اللائحة السوداء. 
