          CNNArabic.com - مبارك يدعو نتنياهو لـ"تجميد الاستيطان ووقف تهويد القدس"    
        1100 (GMT+04:00) - 13/10/09    مبارك يدعو نتنياهو لـ"تجميد الاستيطان ووقف تهويد القدس"        الزيارة هي الثانية يقوم بها نتنياهو منذ توليه رئاسة الوزراء         
          القدس، (CNN)-- أكد الرئيس المصري، حسني مبارك خلال لقائه برئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو بالقاهرة الأحد على ضرورة تحقيق السلام العادل والشامل، وفق حدود عام 1967 وقرارات الشرعية الدولية وأسس ومبادئ عملية السلام، ووفق حل الدولتين ومبادرة السلام العربية.   ودعا مبارك لضرورة حصول ما "ينهى معاناة الشعب الفلسطيني ويقيم دولته المستقلة وعاصمتها القدس الشرقية،" كما حض تل أبيب على "وقف كافة الأنشطة الاستيطانية بما في ذلك النمو الطبيعي للمستوطنات، وطلب التوقف عن محاولات تهويد القدس." 
         ونقل موقع أخبار مصر التابع لهيئة الإذاعة والتلفزيون الرسمية أن مبارك ونتنياهو بحثا أيضا: "سبل إحياء عملية السلام في المنطقة ، خاصة على المسار الفلسطيني، وملف الجندي جلعاد شاليط (المعتقل من قبل مجموعات مقربة من حماس في غزة مع قرب التوصل إلى صفقة حول تبادل الأسرى." 
         ونقل الموقع عن السفير سليمان عواد، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية المصرية، بأن مبارك "دعا إسرائيل لوقف كافة الأنشطة الاستيطانية، ومؤكدا ما للقدس من حساسية ومكانة خاصة في العالمين العربي والإسلامي،" مؤكدا عدم جدوى الحديث عن "دولة فلسطينية ذات حدود مؤقتة." 
          روابط ذات علاقة    مشعل يحذر من "تطبيع عربي مجاني" مع إسرائيل    عباس: لا لقاء مع نتنياهو  إن لم يوقف الاستيطان    ميركل ونتنياهو.. خلافات حادة حول الاستيطان      كان نتنياهو قد وصل إلى مطار القاهرة الأحد في زيارة لمصر تستغرق عدة ساعات، وذلك في أول زيارة له لمصر منذ 11 مايو/أيار الماضي، عندما قابل مبارك في منتجع شرم الشيخ المصري. 
         وكانت تقارير إسرائيلية قد أشارت إلى أن نتنياهو سيدعو مبارك للمشاركة في قمة ثلاثية مع الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، ورئيس السلطة الوطنية الفلسطينية، محمود عباس، على هامش اجتماعات الجمعية العامة للأمم المتحدة. 
         وأوردت صحيفة "هآرتس" الإسرائيلية أن مبارك ونتنياهو سيعقدان جلسة مغلقة، في ثان زيارة لرئيس الحكومة الإسرائيلي للقاهرة منذ توليه المنصب،  وتأتي قبيل انعقاد الجمعية العامة للأمم المتحدة في نيويورك. 
         ونقلت "هآرتس" أنه من المتوقع أن يتناول اللقاء الملف النووي الإيراني على خلفية تقديم الجمهورية الإسلامية مقترحاتها لمجموعة 5+1، وقرب بدء الحوار بين الجانبين قبل اجتماعات الجمعية العامة في 23 سبتمبر/أيلول الحالي. 
         هذا ويتزامن اللقاء مع وصول المبعوث الأمريكي إلى الشرق الأوسط، جورج ميتشل، إلى إسرائيل مساء السبت. 
    وكان من المقرر أن يلتقي ميتشل بالرئيس الإسرائيلي،  شمعون بيريز،  صباح الأحد ووزير الدفاع، إيهود باراك، في وقت لاحق من اليوم. 
         ومن المتوقع أن يلتقي المبعوث الأمريكي بنتياهو ووزير خارجيته أفيغدور ليبرمان، الاثنين. 
