          CNNArabic.com - صحف: مايكل مور يدعو إلى اجتثاث الرأسمالية    
        1116 (GMT+04:00) - 07/09/09    صحف: مايكل مور يدعو إلى اجتثاث الرأسمالية         في غزة.. المجتمع محافظ أصلاً         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- واصلت الصحف العربية تغطيتها للملفات العربية والإقليمية وعلى رأسها ملف الاستيطان الإسرائيلي والوساطة المصرية بين فتح وحماس وملف النزاع العراقي السوري والتطورات في اليمن.   إلى ذلك، واصلت الصحف المصرية الإشادة بأداء المنتخب المصري لكرة القدم وانتعاش حلم الجماهير المصرية بالتأهل لمونديال عام 2010، في حين احتل فوز المنتخب الجزائري على زامبيا والاحتفالات الجماهيرية التي أعقبت ذلك صدر الصفحات الأولى في الصحف الجزائرية. 
          أويا الليبية  
         تحت عنوان " مايكل مور يدعو إلى اجتثاث الرأسمالية في مهرجان البندقية " كتبت صحيفة أويا الليبية تقول: 
         "يقول مايكل مور في فيلمه النقدي الأخير حول الأزمة الاقتصادية في الولايات المتحدة إن 'الرأسمالية هي الشر ولا يمكن إصلاح الشر يجب اجتثاثه ليحل مكانه الخير للجميع: الديمقراطية".'" 
         وأضافت: "ويعرض فيلم 'الرأسمالية: قصة حب' في الدورة السادسة والستين لمهرجان البندقية السينمائي الأحد. وهو آخر أعمال مخرج "بولينغ فور كولومبان" الحائز جائزة أوسكار أفضل فيلم وثائقي في العام 2003 وفيلم "فرنهايت 9/11" الحائز جائزة السعفة الذهبية في مهرجان كان العام 2004." 
         وأوضحت: "وبعد عشرين عاما على تصويره الأضرار الجسيمة التي ألحقتها عمليات طرد جماعية قامت بها شركة 'جنرال موتورز' في مدينته فلينت في ميشيغان يؤكد مور أن 'الكثير من المدن الأمريكية راهنا تعاني من الوضع السيئ نفسه.'" 
         وتابعت: "وقال المخرج الأمريكي مساء السبت في البندقية عشية عرض فيلمه الذي يشارك في المسابقة الرسمية لنيل جائزة الأسد الذهبي 'تطرد عائلة من منزلها كل سبع ثوان ونصف الثانية. هذا رقم مخيف.'" 
         وأشارت: "ويزخر فيلمه الجديد "كابيتاليزم: ايه لاف ستوري" (الرأسمالية: قصة حب) بمشاهد أطفال يبكون في الشارع أو يضطرون إلى النوم في شاحنة مع أهلهم فضلا عن عائلات أو متقاعدين فقدوا كل شيء بسبب الأزمة. فالأزمة الحالية تضرب خصوصا الأمريكيين البسطاء الذي نصب مور نفسه ناطقا باسمهم." 
         ويقول الفيلم إن الأزمة ناجمة عن تواطؤ بين مصارف الأعمال الكبرى وإدارة الرئيس الأمريكي السابق جورج بوش فضلا عن عمل تدميري داخلي عائد إلى "الإصلاحات ونزع القيود والأنظمة" الذي جعل ول ستريت تتحول إلى "كازينو فعلي يمكن المراهنة فيه على أي شيء." 
         وتختم: "وجاء في التعليق المرافق للفيلم بصوت المخرج أن الولايات المتحدة لم تعد ديمقراطية بل أصبحت "حكم الأغنياء" حيث تتملك أقلية صغيرة جدا معظم الثروات." 
          الدستور المصرية  
         وكتبت الدستور المصرية تحت عنوان " زعيم التشكيل الأردني الجديد للإتجار في الأعضاء البشرية: موقفي القانوني سليم لأنني أبيعها بمحض إرادة أصحابها وبموافقات كتابية " تقول: 
         "كشفت تحقيقات نيابة أول نيابة أكتوبر تحت إشراف المستشار حمادة الصاوي -المحامي العام لنيابات جنوب الجيزة- عن مفاجآت مثيرة أثناء التحقيق مع أحمد فريد القيسي- أردني الجنسية- زعيم التشكيل العصابي الدولي الثاني للإتجار في الأعضاء البشرية والذي تم القبض عليه أمس الأول داخل شقة مفروشة في منطقة المريوطية بالهرم." 
         وأضافت: "أفادت التحقيقات التي باشرها أحمد الملط - مدير النيابة- أن المتهم يعمل في مجال تجارة الأعضاء البشرية منذ عدة سنوات بعد أن تعرف على أحد السماسرة في مصر أثناء رحلة سياحية زار فيها منطقة أهرامات الجيزة." 
         وتابعت: "وعندما عاد إلى الأردن فوجئ بالعديد من الأشخاص أصحاب الظروف المادية الصعبة يعرضون عليه بيع أعضائهم البشرية من أجل تحسين ظروفهم المادية وتوفير حياة كريمة لأبنائهم." 
         وأوضحت: "وعندما فشل في الاتفاق مع بعض المستشفيات الخاصة في الأردن قرر السفر إلى القاهرة من أجل الاتفاق مع بعض المستشفيات ومعه إقرارات مكتوبة بخط اليد حصل عليها من 12 شخصاً تفيد بأنهم يريدون بيع أعضائهم البشرية بمحض إرادتهم وأن المسؤولية القانونية تقع عليهم وأن عدم حصولهم على فرصة عمل داخل بلدهم هو الدافع الأول وراء اتخاذ هذا القرار." 
         وتابعت: "وأشارت التحقيقات إلى أن المتهم استأجر شقتين مفروشتين في المريوطية وفي الحي السادس بمحافظة 6 أكتوبر بقصد إقامة بعض الأثرياء العرب الذين يشترون الكلية الواحدة بأسعار تتراوح بين 20 و30 ألف دولار وتتم الجراحة داخل مستشفيات خاصة بالمهندسين ومدينة نصر بعد أن يخضع الطرفان 'البائع والمشتري' للتحاليل والفحوصات داخل المستشفي لمدة أسبوع حيث يتوافد الضحايا من الأردن على المتهم الذي يقوم باستقبالهم والاتفاق معهم على سعر بيع الكلية الذي يبدأ من 4 آلاف حتى 6 آلاف دولار." 
          الرأي الأردنية  
         وكتبت الرأي الأردنية تحت عنوان " إعدام 600 خنزير في حمود والسماكية وأصحابها يطالبون بتعويضات " تقول: 
         "أعدمت اللجنة المكلفة بالتخلص من الخنازير التي يمتلكها عدد من مواطني بلدتي حمود والسماكية في لواء القصر شمال محافظة الكرك يوم أمس ما مجموعه زهاء 600 رأس وذلك عن طريق تسميمها ونحرها وستستمر عملية إعدام الخنازير لحين استكمال إعدام ما يقرب من 1300 رأس من الخنازير وهي مجموع الحيازات الموجودة في أربع مزارع في البلدتين وسيتم التخلص من جثثها في مكب النفايات الصلبة في المحافظة وعمل خنادق في الموقع لطمرها." 
         وأضافت: "وجاء قرار إعدام الخنازير بعد أن استنفدت الجهات الرسمية ذات العلاقة كافة الفرص والمهل والتي أعطيت لمالكي تلك المزارع للتخلص من حيازاتهم من الخنازير وتصويب أوضاع مزارعهم غير المرخصة والي تعمل بشكل مخالف والتي استمرت لسنوات وما تضمنها من إجراءات إغلاق المزارع المشار إليها وختم مداخلها بالشمع الأحمر لأكثر من مرة في محاولة لحمل أصحابها على التخلص من موجوداتها من الخنازير." 
          القدس العربي  
         وكتبت القدس العربي الصادرة من لندن تحت عنوان " عالم دين سعودي: الدعاء على عموم الكفار 'لا يجوز' وصوت المرأة ليس 'عورة' " تقول: 
         "انتقد الداعية السعودي الشيخ سلمان بن فهد العودة سلوكيات أئمة وخطباء اعتادوا على المبالغة في السب والشتم والدعاء على 'الكفارإ بالمجمل أثناء قنوتهم." 
         وأضافت: "وقال 'إن الدعاء على عموم الكفار هكذا جملة بالهلاك والدمار لا يجوز لأن هذا مخالف لشريعة الله بدعوتهم وإمكان هداية بعضهم، كما أنه مخالف لسنة الله أيضاً في أنه لا يزال منهم أناس موجودين في الأرض إلى قيام الساعة، فالدعاء عليهم بأن يقطع الله نسلهم ودابرهم غير مشروع، بينما النبي (ص) دعا الله أن يُخرج من أصلابهم من يعبده ولا يشرك به شيئاً.'" 
         وتابعت: "وأضاف 'لكن يدعو على المعتدين من الكفار، والظالمين، والذين ينتهكون الحرمات أو يؤذون المؤمنين والمؤمنات أو ما أشبه ذلك.'" 
         وتابعت: "ورداً على سؤال حول جواز أن تسلم المرأة على الرجال أجاب العودة خلال برنامجه التلفزيوني 'حجر الزاوية' بأنه 'لا بأس أن تسلم المرأة على الرجال، فصوت المرأة ليس بعورة، وإنما المنهي عنه هو الكلام الذي فيه تنعيم وترخيم وفتنة، أما مجرد إلقاء السلام فليس فيه بأس.'" 
         وأوضحت: "وأدت انتقادات الشيخ العودة للعائلة الحاكمة السعودية في التسعينات إلى إشادة أسامه أبن لادن زعيم تنظيم القاعدة به لكنه منذ ذلك الوقت أدان زعيم القاعدة وقال إن شبكته مسؤولة عن مقتل الكثير من الأبرياء." 
          الشرق الأوسط  
         وتحت عنوان " صراع داخل حماس حول أسلمة غزة وهنية يلغي حجاب المحاميات.. طالبات العائلات الثرية يتمردن على الزي المفروض ومتشددون يحذرون معتدلي الحركة " كتبت الشرق الأوسط تقول: 
         "بدأ يطفو على السطح صراع حاد داخل حركة حماس، التي تسيطر على القطاع الساحلي الفلسطيني، حول طبيعة هويتها الإسلامية. فقد حاول المتشددون، وآخرون من داخل الحكومة، فرض وجهات نظرهم في الشهور الأخيرة. وقد نجح كبار مسؤولي الحكومة في زجرهم حتى الآن، لكن الشكوك لا تزال قائمة حول المدى الزمني لقدرة الحكومة على القيام بذلك." 
         وأضافت: "الأمثلة على تلك المعركة كثيرة ومتعددة. لكن التهديد الأكثر خطورة ظهر في منتصف أغسطس (آب) عندما اغتصبت جماعة متطرفة تطلق على نفسها 'جند الله' مسجدا في مدينة رفح الجنوبية ونعتت حماس بالنجسة والعميلة وطالبتها بتطبيق الشريعة الإسلامية، وقال مسؤول حماس إن عناصرها طوقوا المسجد وبعد معركة بالأسلحة دارت رحاها طوال الليل قُتل ما يقرب من 12 شخصا من بينهم زعيم الجماعة واعتُقل 155 آخرون." 
         وتابعت: "لكن هناك بعض القضايا الأخرى التي لم يدخل فيها العنف بل كان حل الكثير من الإكراه. فعلى سبيل المثال أصدر رئيس المحكمة العليا قرارا يلزم المحاميات بارتداء الحجاب في المحاكم. وكذلك قامت لجنة شكلتها وزارة الشؤون الدينية بإرسال رجال إلى الشواطئ لتعليم المصطافين عدم مس بعضهم بعضا علنا وتغطية أجسادهم وأخبر عدد من المدرسات ومديرات المدارس الطالبات بضرورة ارتداء معاطف طويلة وحجاب بدلا من الجيبات الجينز التي كُنّ يرتدينها في السنوات السابقة." 
         وأعقبت: "بيد أن كل تلك القواعد تم نقضها بالفعل، فقد أمر رئيس الوزراء الفلسطيني إسماعيل هنية رئيس المحكمة العليا عبد الرؤوف حلبي بإلغاء قراره الخاص بالمحاميات ورضخ لذلك." 
    وأضافت: "فيما قال وزير التعليم محمد عسقول إن 'الزي الموحد حرية شخصية وإن حكومة حماس لا علاقة لها بذلك وإنني أرفض مثل تلك الأوامر لأنه ما من حاجة إلى فرض الحجاب في مجتمع محافظ.'" 
         وأشارت: ""وقال خليل الحيا القيادي في حركة حماس: 'لم تصدر الحكومة أو حماس أي قرار بذلك، فنحن حركة مقاومة إسلامية لن تجبر أحدا على التصرف على غير رغبته، فالنصيحة هي أفضل الوسائل.'" 
