          CNNArabic.com - العاهل السعودي للمتسللين: لقد تجاوزتم في غيكم"    
        السبت، 02 كانون الثاني/يناير 2010، آخر تحديث 13:00 (GMT+0400)    العاهل السعودي للمتسللين: لقد تجاوزتم في غيكم"         العاهل السعودي يتفقد القوات السعودية على الحدود مع اليمن         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- فيما قام العاهل السعودي، الملك عبدالله بن عبدالعزيز آل سعود، الأربعاء بجولة تفقدية للقوات السعودية على الحدود اليمنية والاطلاع على سير الأحداث، أعلن الحوثيون أنهم صدوا زحفاً سعودياً، فيما شنت الطائرات السعودية 14 غارة جوية وأطلقت 223 صاروخاً على الأراضي اليمنية بحسب زعمهم.   تفصيلاً، قام الملك عبدالله بن عبدالعزيز بعد ظهر الأربعاء بزيارة تفقدية للمواقع الأمامية للقوات العسكرية  المرابطة على حدود السعودية في المنطقة الجنوبية. 
         وألقى العاهل السعودي كلمة قال فيها إنه موجود "على ثغر من ثغور الوطن أراد له الإرهابيون المتسللون السوء عندما تطاولوا على أرضنا، وأرهبوا الآمنين، واستباحوا الدماء، دون مراعاة لوازع من دين أو خلق." 
         ثم وجه حديثه لمن وصفهم بالمتسللين قائلاً: "لقد تجاوزتم في غيكم، فركبتم صعباً، وإننا (بعون الله) قادرين على حماية وطننا وشعبنا من كل عابث أو مفسد أو إرهابي أجير." 
          روابط ذات علاقة    السعودية تسيطر على جبل الدود وتأسر 145 أثيوبيا وصوماليا    العاهل السعودي: خياراتنا مع الحوثيين "النصر أو الشهادة"    السعودية تؤكد فقدان 9 جنود في معارك ضد "الحوثيين"    وزير الدفاع اليمني: "الحوثيون في الرمق الأخير"     وفي اليوم نفسه، قال الحوثيون إنهم صدوا زحفاً عسكرياً سعودياً من جهة "الغاوية"، فيما تواصل القصف الصاروخي والغارات الجوية على مديريات الملاحيظ وشدا ورازح وكذلك على جبل المدود وجبل الدخان وجبل الرميح. 
         وأوضح الحوثيون في بيان نشرع على موقعهم على الإنترنت أن السعوديون أطلقوا 223 صاروخاً، وشنوا 14 غارة جوية. 
         وفي صنعاء، أفادت مصادر عسكرية يمنية بمقتل عدد من قيادات المتمردين الحوثيين، وسيطرتها على مناطق جديدة في مناطق الاشتباكات بمحافظة صعدة. 
         ونقلت صحيفة 26 سبتمبر اليمنية أن الجيش اليمني تمكن من السيطرة على العديد من التباب المطلة على طريق سفيان الجوف والتباب الشرقية لتبة المنصة وتباب القلة شمال شرق خط برط في محور سفيان، وذلك بعد هجوم استهدف ما وصفته بـ"أوكار عناصر الإرهاب والتخريب في تلك المناطق." 
         وأفادت الصحيفة نقلاً عن مصادر محلية أن أحد قيادات الحوثيين في المنطقة، ويدعى يحيى حسين حوى قتل خلال اليومين الماضيين. 
    وأشارت كذلك إلى توجيه ضربات للمتمردين في محور الملاحيظ ومقتل المتخصص في مجال الاتصالات في صفوف المتمردين، مسفر النمير، في جبل الدامغ أثناء عملية رصد، إضافة إلى مقتل أربعة من قيادات الحوثيين هم: "زكريا حسن الحوثي ويحيى محمد علي، الملقب 'أبو سالم' قائد العناصر الإرهابية في بني القم، وعلي ضيف الله الخولاني والمسمى 'عبدالله خاطر'" وفقاً لصحيفة 26 سبتمبر. 
         كما أفادت الصحيفة نفسها بمقتل صدام حسن صالح مسرع و أحسن عقبة في مثلث شداء وساقين. 
