          CNNArabic.com - فتوى كويتية تنهى عن السفر لدول موبوءة بأنفلونزا الخنازير   
        1800 (GMT+04:00) - 17/07/09    فتوى كويتية تنهى عن السفر لدول موبوءة بأنفلونزا الخنازير        السفر إلى البلاد الموبوءة فيه ''خطورة''         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أفتى عضو هيئة الإفتاء بوزارة الأوقاف الكويتية الدكتور محمد الطبطبائي، الأربعاء، بعدم "جواز السفر إلى الدول الموبوءة بمرض أنفلونزا الخنازير."   وقال الطبطبائي، وهو أيضا رئيس المؤتمر الدولي للقضايا الإسلامية، في تصريح لوكالة أنباء الكويتية الرسمية، إن عدم السفر إلى تلك البلاد الموبوءة "فيه تجنب للأسباب المهلكة والأخذ بأسباب العافية وهو من بذل الأسباب الذي لا يتعارض مع التوكل على الله سبحانه وتعالى." 
          روابط ذات علاقة    أنفلونزا الخنازير: أول وفاة بالمملكة المتحدة و7 اصابات بالبحرين    ظهور الطاعون شرق ليبيا.. ومصر تنفي اكتشاف إصابات    "أنفلونزا الخنازير" تصل عُمان.. و29 إصابة في مصر     واستشهد عضو هيئة الإفتاء بقول النبي محمد الذي نهى عن السفر للبلاد ذات الأوبئة، عندما قال حول الطاعون "إذا كان بأرض وانتم بها فلا تخرجوا فرارا منه وإذا سمعتم به بأرض فلا تقدموا عليه." 
         ونقلت الوكالة عن الطبطبائي قوله إن الله "أمرنا بأن نتخذ أسباب السلامة وما نحن فيه إلا ابتلاء من الخالق وهو عقوبة للعاصين ورفع درجة المتقين وان مات من المسلمين من هذا الوباء فهو شهيد لما ورد في الحديث الصحيح (الطاعون شهادة لكل مسلم)." 
         ودعا الطبطبائي الدول "إلى اتخاذ أسباب الوقاية والعلاج من هذا المرض لحماية المجتمعات من مثل هذه الأمراض الفتاكة لما لها من مقصد من مقاصد الشريعة الإسلامية التي يجب المحافظة عليها." 
    وكانت وزارة الصحة الكويتية، أعلنت، الأربعاء، تسجيل إصابتين جديدتين بأنفلونزا الخنازير، إحداهما لطفلة من أحد أقرباء المصابين القادمين السبت الماضي، والأخرى لمواطنة في العقد السادس من العمر، قدمت من الولايات المتحدة الاثنين الماضي، ليصل بذلك إجمالي المواطنين الذين أصيبوا بالمرض إلى ستة. 
