          CNNArabic.com - أسبوعان جديدان أمام نتنياهو لتشكيل الحكومة الإسرائيلية   
        2001 (GMT+04:00) - 01/04/09    أسبوعان جديدان أمام نتنياهو لتشكيل الحكومة الإسرائيلية        مساع حثيثة لنيتنياهو لتشكيل الحكومة         
          القدس (CNN) -- حصل بنيامين نتنياهو رئيس الوزراء المكلف بتشكيل الحكومة الإسرائيلية، الجمعة، على تمديد لمدة أسبوعين للفترة المحددة لتشكيلها من قبل الرئيس الإسرائيلي شمعون بيريز.   ويتفاوض نتنياهو مع زعيم حزب العمل أيهود باراك في محاولة لتوسيع ائتلاف بقيادة الليكود، ويتوقع أن يجتمع حزب العمل الثلاثاء مع نتنياهو لبحث العرض والتصويت على ما إذا كان الحزب سينضم إلى حكومته. 
          روابط ذات علاقة    بعد كاديما.. فرص انضمام العمل لحكومة نتنياهو تتراجع    نتنياهو يتفق مع "إسرائيل بيتنا" والخارجية لليبرمان اليميني    نتنياهو يفشل بإقناع ليفني وباراك بدخول حكومته      ولم يتمكن نتنياهو حتى الآن من جذب الأحزاب المعتدلة إلى حكومته اليمينية ، بما فيها حزبي العمل وكاديما، وإذا لم يتمكن من ذلك، فقد يضطر إلى التنازل عن بعض المناصب الوزارية الرئيسية لحزب افيغدور ليبرمان، الذي سيكون ثاني أكبر التكتلات في الحكومة الائتلافية بعد الليكود. 
         وكلف نتنياهو زعيم حزب الليكود بتشكيل الحكومة بعد الانتخابات التي جرت في العاشر من فبراير/شباط وكان أمامه 28 يوما للتباحث مع الشركاء المحتملين. ويحدد التمديد الثالث من ابريل/نيسان مهلة جديدة له. 
    والأسبوع الماضي تمكن نتنياهو من عقد صفقة هي الأولى له، في مسعاه لبناء ائتلاف قادر على نيل ثقة البرلمان، وذلك عبر الاتفاق مع حزب "إسرائيل بيتنا" اليميني، الذي سيحصل رئيسه أفيغدور ليبرمان، على وزارة الخارجية. 
         وتشمل حصة "إسرائيل بيتنا" الإجمالية خمسة مقاعد وزارية توزع كلها على نواب. فإلى جانب الخارجية، ستذهب حقيبة السياحة إلى ستاس مسزنيكوف، في حين سينال أوزي لاندو حقيبة البنية التحتية، وستحصل سوفا لندفر على حقيبة استيعاب المهاجرين الجدد، بينما ستكون وزارة الأمن العام من نصيب يتسحاق أهرونوفيتش. 
