          CNNArabic.com - تقرير: الأسد يهنئ بـ"إنتصار" حركة حماس في غزة   
        1400 (GMT+04:00) - 24/02/09    تقرير: الأسد يهنئ بـ"إنتصار" حركة حماس في غزة        قدم الرئيس السوري التهنئة لحماس بدعوى انتصارها في العمليات العسكرية التي خاضها الجيش الإسرائيلي في غزة         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- هنأ الرئيس السوري، بشار الأسد، لدى استقباله السبت رئيس المكتب السياسي لحركة "حماس"، خالد مشعل، وأعضاء المكتب السياسي للحركة، الشعب الفلسطيني بالنصر الذي حققته حركة المقاومة الإسلامية "حماس"خلال العمليات العسكرية الإسرائيلية الواسعة في غزة.   وأكد الرئيس السوري أن فشل إسرائيل في تحقيق أهداف عمليتها العسكرية على القطاع رغم لجوئها إلى: "استباحة كل القطاع بأشد الأسلحة فتكا، ما هو إلا دليل على تمسك الشعب الفلسطيني بحقوقه الثابتة في أرضه ودياره وإيمانه العميق بانتصاره الحتمي على الاحتلال والعدوان"، وفق وكالة الأنباء الرسمية في سوريا "سانا." 
         ومن جانبه، أكدت حماس أن "المقاومة الفلسطينية" انتصرت في وجه العمليات العسكرية الإسرائيلية على قطاع غزة بسبب صمود الشعب الفلسطيني، بحسب "سانا." 
         هذا وقد طالب مشعل الدول العربية والإسلامية بمواصلة وقوفها مع الشعب الفلسطيني لكسر الحصار وفتح المعابر. 
          روابط ذات علاقة    هل يواجه الإسرائيليون تهما بارتكاب جرائم حرب في غزة؟    التراشق يتواصل.. وحماس تتهم فتح بالتجسس لإسرائيل     ودعا هذه الدول إلى المساهمة في حملة اعمار غزة التي لحقها دمار هائل خلال العمليات العسكرية التي استمرت لـ22 يوماً. 
         واستبقت "حماس" الأحد إجراء وفد من قيادتها محادثات مع المسؤولين المصريين حول تثبيت اتفاق وقف إطلاق النار في قطاع غزة، بإعلان رفضها أي اتفاق لتهدئة طويلة الأمد مع إسرائيل، وفق موقع العالم الإخباري. 
         جاء ذلك في وقت من المقرر أن يجري فيه ممثلون عن الفصائل الفلسطينية محادثات مع مدير المخابرات المصرية عمر سليمان حول سبل تثبيت وقف إطلاق النار في قطاع غزة. 
         وفيما تشترط إسرائيل هدنة مفتوحة لرفع الحصار عن القطاع، أكدت "حماس" رفضها الهدنة الطويلة، واشترطت فتح كافة المعابر في أي اتفاق على تهدئة جديدة. 
         إلى ذلك، قال القيادي في حركة حماس إسماعيل رضوان في تصريحات للصحفيين في غزة إن: "زيارة الوفد الذي توجه إلى القاهرة تأتي في إطار استكمال الحوارات السابقة، وكذلك لتثبيت قرار وقف إطلاق النار بين إسرائيل والفصائل الفلسطينية". 
    وأوضح رضوان: أن "المباحثات في القاهرة تهدف لتثبيت وقف إطلاق النار وفتح المعابر ورفع الحصار بشكل كامل وإعادة إعمار القطاع والتوصل إلى تهدئة محدودة الأمد، بالإضافة إلى التواصل مع الجانب المصري في كافة القضايا العالقة مع الجانب الإسرائيلي"، وفق الموقع. 
         وقد بدأ ممثلو الفصائل الفلسطينية بالتوافد على مصر، ومن المقرر أن تصل الأحد وفود حركة فتح والجبهة الديمقراطية والجبهة الشعبية، فيما يصل وفد حركة الجهاد الإسلامي غدا الاثنين، وفق التقرير. 
