          CNNArabic.com - "حماس": تأسيسها ونشاطاتها وقادتها   
        1200 (GMT+04:00) - 14/01/09    "حماس": تأسيسها ونشاطاتها وقادتها        مظاهرة مناصرة لحماس         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) --   حركة "حماس" هي حركة فلسطينية إسلامية، تأسست في ديسمبر/ كانون الأول 1987، وهي امتداد لحركة الإخوان المسلمين التي نشأت في الأصل بمصر. وصنِّفت الحركة بأنها "إرهابية" من قبل الولايات المتحدة وإسرائيل.   و"حماس" هي اختصار لحركة المقاومة الإسلامية، وتحصل على تمويلها من فلسطينيي الشتات، وهيئات خيرية إسلامية، وجهات مستقلة في العالمين العربي والإسلامي. 
         1988- تأسيس حركة المقاومة الإسلامية "حماس"، التي أعلنت نفسها بديلاً لمنظمة التحرير الفلسطينية، حيث وجد المؤسسون أن "المنظمة لم تعد قادرة على إعادة حقوق الشعب الفلسطيني المغتصبة من قبل الجانب الإسرائيلي." 
         1989- محكمة إسرائيلية توجه تهما للشيخ أحمد ياسين، قائد حركة حماس آنذاك، بإصدار أوامر باختطاف جنديين إسرائيليين وقتلهما. 
         أبريل/ نيسان 1994- حماس تنفذ أول عملية انتحارية في إسرائيل، والتي أسفر عنها مقتل خمسة إسرائيليين. 
         فبراير/ شباط 1996- السلطة الفلسطينية تطالب حماس بوقف عملياتها الانتحارية في إسرائيل، والتي أدت إلى مقتل نحو 50 إسرائيليا. ورئيس السلطة الفلسطينية آنذاك، ياسر عرفات، يدين هذه العمليات، ويصفها بـ"العمليات الإرهابية". ولاحقا، قامت السلطة الفلسطينية باعتقال نحو 140 ناشطا من حركة حماس. 
         1997- إطلاق سراح الشيخ أحمد ياسين. 
         1999- العاهل الأردني يأمر بإغلاق المكتب السياسي لحماس في عمان. 
         2001- الولايات المتحدة تدرج حماس ضمن قائمة الجماعات الإرهابية في العالم. 
         12 يونيو/ حزيران 2003- انتحاري من حركة حماس يفجر نفسه في حافلة إسرائيلية، مما أدى إلى مقتل 16 إسرائيلياً. 
         20 أغسطس/ آب 2003- انتحاري يفجر نفسه في باص داخل الخط الأخضر ويقتل 20 إسرائيليا. وحركة حماس والجهاد الإسلامي تعلنان مسؤوليتهما عن هذه العملية. 
         22 مارس/ آذار 2004- القوات الإسرائيلية تغتال الشيخ أحمد ياسين. 
         23 مارس/آذار 2004- الدكتور عبد العزيز الرنتيسي يخلف ياسين في قيادة حركة حماس. 
         17 أبريل/نيسان 2004- القوات الإسرائيلية تغتال الرنتيسي. 
         31 أغسطس/ آب 2004-  حركة حماس تعلن مسؤوليتها عن إنفجارين في حافلتين إسرائيليتين في بئر السبع، واللذان أديا إلى مقتل 14 إسرائيلياً، وجرح ثمانين. 
         26 سبتمبر/ أيلول 2004- اغتيال القيادي في حماس، عز الدين صبحي شيخ خليل، بتفجير سيارته في دمشق. 
         25 يناير/ كانون الثاني 2006- حماس تشارك للمرة الأولى في الانتخابات التشريعية. 
         26 يناير/ كانون الثاني 2006- حماس تفوز فوزا ساحقا في الانتخابات التشريعية، محققة 76 مقعداً من 132 مقعداً. 
         29 مارس/ آذار 2006- الحكومة الفلسطينية الجديدة تؤدي اليمين لاستلام السلطة، وحكومتا الولايات المتحدة وكندا تعلنان مقاطعتهما لأي حكومة فلسطينية تترأسها حماس. 
         25 يونيو/ حزيران 2006- مقاتلون من حركة حماس يهاجمون موقعاً إسرائيلياً ويقتلون جنديين، ويخطفون الجندي الثالث، جلعاد شاليط، بينما تنكر الحكومة الفلسطينية أي علم بهذا الأمر. 
         يونيو/ حزيران 2007- بعد أسبوع من الاقتتال الداخلي بين فتح وحماس، الأخيرة (حماس) تستولي على السلطة في قطاع غزة. 
         18 أبريل/ نيسان 2008- الرئيس الأمريكي السابق جيمي كارتر يلتقي مدير المكتب السياسي لحماس في دمشق، خالد مشعل. 
    يونيو/ حزيران 2008- بدء الهدنة بين حماس والجانب الإسرائيلي.. حيث تعهدت حماس بوقف إطلاق الصواريخ نحو إسرائيل، بينما قالت إسرائيل إنها ستسمح بدخول محدود للمساعدات للقطاع. 
         27 ديسمبر/ كانون الأول 2008- إسرائيل تبدأ عملية عسكرية ضد حماس متسببة في قتل المئات، وجرح الآلاف.. والعمليات لا زالت مستمرة حتى اليوم.  
