          CNNArabic.com - جنرال إسرائيلي: نستعد لكل الخيارات ضد إيران    
        الجمعة، 11 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 12:00 (GMT+0400)    جنرال إسرائيلي: نستعد لكل الخيارات ضد إيران        اتهم المسؤول العسكري إيران بتمويل ''الجماعات'' الإرهابية في المنطقة         
          القدس، (CNN) -- قال رئيس أركان الجيش الإسرائيلي، الجنرال غابي أشكنازي، إن المؤسسة العسكرية تستعد لكافة الخيارات ضد إيران بانتظار صانعي القرار لتحديد كيفية التصدي للبرنامج النووي للجمهورية الإسلامية.   وأوضح أشكنازي في التقرير الأمني الذي قدمه إلى أعضاء لجنة الخارجية والأمن التابعة للكنيست: "نستعد لكل الخيارات ويجب على صانعي القرار التفكير في المسارات التي ستتخذ لوقف البرنامج النووي الإيراني"، حسب الإذاعة الإسرائيلية. 
         وتأتي تلميحات المسؤول العسكري في إشارة إلى أن إسرائيل مازالت تدرس العمل العسكري كخيار لوقف إيران من حيازة سلاح نووي، وهو ما تتهم الدولة العبرية والولايات المتحدة والغرب إيران بالسعي لتحقيقه من برنامجها النووي. 
         ونفت إيران مراراً تلك المزاعم بالتشديد على حقها في امتلاك تقنية نووية لأغراض سلمية. 
         وأوردت تقارير إسرائيلية اتهام  أشكنازي لإيران بدعم وتمويل الجماعات الإرهابية فيما وصفه "معركة قائمة بين معسكرين - متشدد وآخر معتدل - من أجل الهيمنة في الشرق الأوسط." 
          روابط ذات علاقة    إسرائيل: اعتراض سفينة كانت محملة بالاسلحة لحزب الله    تقرير: سيناريو ضربة إسرائيلية وقائية لإيران والأردن الأكثر تضررا     واتهم إيران بأنها مورد رئيسي للأسلحة إلى "حزب الله اللبناني وحركة المقاومة الإسلامية "حماس" في قطاع غزة. 
         وقال إن "حزب الله" يمتلك في ترسانته الآن عشرات الآلاف من الصواريخ، بعضها قادر على ضرب العمق الإسرائيلي، مضيفاً: "يسود الهدوء في الوقت الراهن على الحدود الشمالية والجنوبية.. لكنه هدوء مضلل.. فوراء هذه الحواجز الجماعات الإرهابية تكتسب المزيد من القوى." 
         وتتزامن تصريحات أشكنازي مع قرب إبرام إسرائيل صفقة تسلحية مع الولايات المتحدة تتضمن شراء 25 طائرة مقاتلة من طراز "الشبح F-35"، حسب صحيفة  "هآرتس". 
         كما تأتي بعد أقل من أسبوع من إكمال الجيشين - الأمريكي والإسرائيلي - أضخم مناورة دفاعية جوية مشتركة بين الجانبين بدأت في 21 أكتوبر/تشرين الأول الماضي، وانتهت في 5 نوفمبر/تشرين الثاني الجاري. 
         وحاكت مناورة "كوبرا جونبير 10" سيناريوهات تعرض إسرائيل لهجمات صاروخية من إيران، وشارك فيها أكثر من ألف جندي أمريكي من "القيادة الأوروبية" وعدد مماثل من الجيش الإسرائيلي. 
         وتعد التدريبات من أضخم المناورات الباليستية المشتركة وأكثرها تعقيداً يجريها الجيشان على الإطلاق، جرى فيها اختبار نظام "السهم 2" للصواريخ الدفاعية الباليستية الإسرائيلي وأنظمة "أيجيس" التابعة للبحرية الأمريكية للدفاعات الصاروخية متعددة الطبقات، واختبار بطاريات "باتريوت" المتقدمة المضادة للصواريخ. 
    وجاءت "كوبرا جونيبر 10" بعد  قيام إيران بسلسلة تجارب صاروخية، من بينها صاروخ "شهاب 3"، وتزعم الجمهورية الإسلامية أنه قادر على ضرب إسرائيل والقواعد العسكرية الأمريكية في المنطقة، بمدى يصل إلى ألفي كيلومتر. 
         ويذكر أن تقارير فرنسية، نشرت منتصف الشهر الفائت، ذكرت أن إسرائيل ستهاجم إيران في أواخر العام الحالي. 
