          CNNArabic.com - العراق: مصرع ستة أشخاص بتفجير انتحاري بالموصل   
        1300 (GMT+04:00) - 30/05/09    العراق: مصرع ستة أشخاص بتفجير انتحاري بالموصل        تزايد حدة التفجيرات الأسبوع الماضي         
          بغداد، العراق (CNN) -- لقي ستة أشخاص على الأقل مصرعهم، الجمعة، عندما فجر انتحاري نفسه في مقهى في مدينة الموصل شمال العراق، وفقا لما أعلنه متحدث باسم وزارة الداخلية العراقية.   ويأتي الانفجار في نهاية أسبوع دام في العراق، إذ قال مسؤول في وزارة الداخلية إن حصيلة قتلى يوم الأربعاء وصلت 54 شخصا، في حين ارتفع عدد الجرحى إلى 106 أشخاص، بعد ستة انفجار ست سيارات مفخخة في أنحاء العاصمة بغداد. 
         وأفادت الوزارة أن خمسة أشخاص لقوا مصرعهم الأربعاء أيضاً، وأصيب ثلاثة آخرين بجروح في تفجير عبوة ناسفة جنوبي بغداد. 
          روابط ذات علاقة    العراق: مقتل 3 مسيحيين بأحدث هجمات تستهدفهم    بغداد: مقتل 54 شخصا وإصابة 106 في "الأربعاء الدامي"    بغداد: شهر إبريل الأكثر دموية للأمريكيين عام 2009    بغداد: مقتل وجرح 113 شخصا بانفجار 3 سيارات مفخخة     وأوضحت الوزارة أن العبوة الناسفة استهدفت حافلة صغيرة في منطقة هور رجب التي تقطنها أغلبية من العراقيين السنة، مشيرة إلى أن جميع من أصيبوا وقتلوا جراء الانفجار هم من المدنيين. 
         وأوضح مسؤول في الداخلية العراقية أن معظم الضحايا الـ54 سقطوا في ثلاثة من التفجيرات الستة، والتي وقعت قرب أحد الأسواق في حي مدينة الصدر، وأسفرت عن مصرع 45 شخصاً وجرح 68 آخرين على الأقل. 
         وتتشابه واقعة تفجير ست سيارات مفخخة مع واقعة أخرى في وقت سابق من الشهر الجاري، عندما انفجرت سبع سيارات مفخخة في غضون أربع ساعات، وفي ذلك الوقت، أنحت القوات الأمريكية بمسؤولية تلك الهجمات على تنظيم القاعدة في العراق. 
    ويشهد العراق مؤخراً تزايداً ملحوظاً في التفجيرات والهجمات التي غالباً ما تستهدف الشيعة والمناطق الشيعية. 
         وآخر هذه الحوادث تلك التي وقعت يومي الخميس والجمعة الماضيين في كل من بغداد وديالى، وأسفرت عن مقتل ما لا يقل عن 160 شخصاً وإصابة نحو 275 آخرين. 
