          CNNArabic.com - مركزية فتح: 14 وجها جديدا أبرزهم البرغوثي ودحلان وعريقات    
        1300 (GMT+04:00) - 10/09/09    مركزية فتح: 14 وجها جديدا أبرزهم البرغوثي ودحلان وعريقات        شعار حركة فتح         
          بيت لحم، الضفة الغربية (CNN) -- كشفت النتائج شبه النهائية لانتخابات اللجنة المركزية لحركة فتح عن دخول 14 وجهاً جديداً و4 وجوه قديمة، فيما غابت النساء عن اللجنة، من بينهم النائب مروان البرغوثي الذي يقبع في أحد السجون الإسرائيلية، إلى جانب محمد دحلان وجبريل الرجوب وصائب عريقات، غير أن الأسماء ما زالت بحاجة إلى المصادقة النهائية عليها من قبل لجنة الانتخابات لتعلن لاحقاً خلال مؤتمر صحفي.   وبحسب النتائج شبه الرسمية للفائزين في انتخابات اللجنة المركزية للحركة، التي بثها "تلفزيون فلسطين"، فقد احتفظ كل من أبو ماهر غنيم، وسليم الزعنون "أبو الأديب" وعباس زكي، ونبيل شعث بعضوية اللجنة، وفقاً لما ورد في موقع المؤتمر السادس لحركة فتح. 
         أما الأعضاء الجدد فهم: محمود العالول، مروان البرغوثي، جمال محيسن، محمد اشتية، توفيق الطيراوي، جبريل الرجوب، محمد دحلان، حسين الشيخ، ناصر القدوة، عزام الأحمد ، عثمان ابو غربية، محمد المدني، سلطان ابو العينين، صائب عريقات . 
         وأشارت النتائج شبه الرسمية التي وردت من داخل قاعة الفرز، فقد حصل أبو ماهر غنيم، مفوض عام التعبئة والتنظيم في حركة فتح، على 1367 صوتاً، واحتل المركز الأول، وتلاه النائب محمود العالول، عضو المجلس التشريعي ومحافظ نابلس السابق، وحصل على 1091 صوتاً، ثم النائب الأسير مروان البرغوثي، عضو المجلس التشريعي وأمين سر حركة فتح في الضفة الغربية، وحصل على 1061 صوتاً. 
         وحل الدكتور ناصر القدور، رئيس مؤسسة ياسر عرفات ووزير الخارجية الأسبق، بحصوله على 964 صوتاً، ثم رئيس المجلس الوطني الفلسطيني، سليم الزعنون، وحصل على 920 صوتاً، فاللواء توفيق الطيراوي، رئيس الكلية الأمنية في أريحا ورئيس جهاز المخابرات العامة الفلسطينية السابق، وحصل على 911 صوتاً. 
          روابط ذات علاقة    تقرير: حماس منعت سفر قادة فتح للضفة بأوامر من خامنئي    خلافات تمدد مؤتمر فتح.. وإنطلاق الترشيح لـ"المركزية والثوري"    فتح ترفض تقسيم القدس والتميمي يفتي بحرمة "الوطن البديل"    حماس: تنصيب عباس قائداً عاماً لفتح تكريس لحالة انهيار الحركة      وحصل اللواء جبريل الرجوب، رئيس اتحاد الكرة الفلسطيني ورئيس جهاز الأمن الوقائي السابق في الضفة الغربية، على 908 أصوات محتلاً المركز السابع، بينما احتل كبير المفاوضين السابق، صائب عريقات ثامناً بحصوله على 863 صوتاً، فاللواء عثمان أبو غربية، مفوض عام التوجيه السياسي والوطني سابقا ورئيس المؤتمر السادس لحركة فتح، تاسعاً وحصل على 854 صوتاً. 
         واحتل محمد دحلان، عضو المجلس التشريعي "المثير للجدل"، ووزير الأمن الداخلي السابق، الذي يعتبر العدو الأول لحركة حماس، المركز العاشر بحصوله على 853 صوتاً. 
         وفاز بعضوية اللجنة أيضاً محمد المدني (811 صوتاً) واللواء سلطان أبو العينين، أمين سر حركة فتح في لبنان (752 صوتاً) و جمال المحيسن، محافظ مدينة نابلس، (733 صوتاً) وحسين الشيخ، وزير الشؤون المدنية الفلسطينية، (726 صوتاً) والنائب عزام الأحمد، رئيس كتلة فتح البرلمانية، (690 صوتاً) ونبيل شعث (644 صوتاً) وعباس زكي، ممثل منظمة التحرير الفلسطينية في لبنان، (641 صوتاً) ومحمد اشتية، وزير الإسكان والأشغال العامة (638 صوتاً). 
         وكما يتضح من أسماء الفائزين، فقد غاب العنصر النسائي عن اللجنة، رغم مشاركة ست نساء في هذه الانتخابات، التي تنافس فيها 96 مرشحاً، ليس بينهم فاروق القدومي، الذي فجر مفاجأة التقرير الذي أشار إلى مشاركة دحلان ورئيس حركة فتح والسلطة الفلسطينية، محمود عباس، في مؤامرة لاغتيال الزعيم الفلسطيني الراحل، ياسر عرفات. 
         هذا ومن المنتظر أن يقوم محمود عباس، الذي صرح بأن النتائج النهائية لانتخابات اللجنة المركزية للحركة ستصدر رسميا في بيان عن لجنة الإشراف على الانتخابات، بتعيين أربعة أعضاء آخرين في اللجنة. 
    يشار إلى أن المجلس الثوري لحركة فتح يضم في عضويته 130 شخصاً، منهم 23 عضواً من أعضاء اللجنة المركزية و80 بالانتخاب، بينما يتم تعيين 27 شخصاً من الكفاءات المدنية والعسكرية والأسرى، وفقاً لتقرير نشره موقع المؤتمر السادس لحركة فتح. 
         وتنافس 617 عضواً، على 80 مقعدا في المجلس الثوري بينهم 50 امرأة. 
