          CNNArabic.com - صحف: حركة "العدل والمساواة" السودانية "نازية"     
        1143 (GMT+04:00) - 21/09/09    صحف: حركة "العدل والمساواة" السودانية "نازية"         الصحف العربية تواصل اهتماماتها المعتادة          
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تناولت الصحف العربية الصدارة الاثنين أبرز القضايا المحلية والإقليمية والدولية، رغم عدم صدور عدد كبير منها بسبب عطلة عيد الفطر، فتصدرت أخبار العيد والحوثيين والقمة الثلاثية المرتقبة بين أوباما وعباس ونتنياهو المتوقعة الثلاثاء، الصفحات الأولى للصحف.    الشرق الأوسط  
         تحت عنوان : " كبير مساعدي الرئيس السوداني: حركة "العدل والمساواة".. "نازية" وستبيد البشر إذا وصلت للحكم " كتبت صحيفة الشرق الأوسط : "منذ توقيع حركته المنشقة عن حركة تحرير السودان، لاتفاقية "أبوجا" بنيجيريا عام 2006، وحصوله على منصب كبير مساعدي الرئيس السوداني، ظل مَنِّي أركو مناوي، مصدر جدل كبير داخل الخرطوم." 
         "فقد ظل يشكو ويتذمر من بطء تنفيذ اتفاقية أبوجا، خاصة في جوانبها الأمنية، كما اشتكى من تهميشه داخل قصر الرئاسة في الخرطوم، وكان يقول دائما إنه "بلا صلاحيات".. وصلت الأمور إلى ذروتها عندما اختفى من القصر، لعدة أشهر، واحتمى بقواته في دارفور، رافضا العودة إلى الخرطوم.. حتى ظن الكثيرون أنه عاد إلى التمرد من جديد." 
         وتتابع الصحيفة : "لكن مناوي عاد أدراجه إلى العاصمة السودانية بعد لقاء أجراه مع نائب الرئيس على عثمان طه، تم في الفاشر، اتفقوا فيه على جملة أهداف." 
         وأضافت الصحيفة : "وشن مناوي خلال حديث صريح أجرته معه "الشرق الأوسط"، هجوما حادا على حركة العدل والمساواة، وقال إنها تعيق التسوية السلمية في دارفور، قبل أن يصفها بأنها حركة "نازية" و"فاشية"، وإذا وصلت إلى الحكم "سوف تبيد البشر". 
         وأضافت الصحيفة : "وقال إن موقفه هذا هو "موقف الدارفوريين الذين يعانون من سلوك الحركة" داخل الإقليم المضطرب." 
          الخليج الإماراتية  
         وتحت عنوان " المالكي يهنئ العراقيين بواسطة الرسائل القصيرة " كتبت صحيفة الخليج الإماراتية : "استقبلت أجهزة هواتف العراقيين الجوالة تهنئة رئيس الوزراء نوري المالكي بمناسبة عيد الفطر المبارك." 
         وتابعت الصحيفة : "وقالت وكالة أنباء الإعلام العراقي الرسمية: "نقلت الرسائل القصيرة التهنئة من الصباح الباكر إلى أبناء الشعب العراقي لأول مرة عبر أجهزة المواطنين النقالة، عبر المالكي لهم من خلالها عن تمنياته بأن يكون العيد مناسبة خير وفرح لهم ولعوائلهم"." 
         وأضافت الصحيفة: "وعبر عدد من العراقيين عن فرحهم بهذه المبادرة وتمنوا لو أنها جاءت من الهاتف الخاص برئيس الوزراء ليتسنى لهم الرد على التهنئة واعتبروها بادرة لتعزيز أواصر العلاقة مع أبناء الشعب." 
          روابط ذات علاقة    صحف: هتافات بإيران.. ضد غزة ولبنان    صحف: والدة كاظم الساهر أنقذت والده من الإعدام      الوطن الكويتية  
         صحيفة الوطن الكويتية كتبت خبراً بعنوان  "الكويت "ثانية" في قائمة "المتوسط" لحالات أنفلونزا الخنازير "، جاء فيه : "بعد فترة تصدرت فيها الكويت قائمة "إقليم المتوسط" في عدد حالات أنفلونزا الخنازير، تراجعت الكويت أمام تزايد عدد الحالات في السعودية التي تفوقت على الكويت بعدد الحالات المصابة بأنفلونزا الخنازير في الإقليم، حيث بلغت الحالات المسجلة في السعودية وفق آخر تحديث لمنظمة الصحة العالمية 4119 إصابة مؤكدة مخبرياً وخمس حالات وفاة." 
         وتابعت الصحيفة : "وأشار آخر تقرير محدث للمنظمة إلى أن 21 بلداً من إجمالي 22 في إقليم شرق المتوسط اكتشفت فيها 10533 حالة من الحالات المؤكدة مخبرياً لفيروس H1N1، وكان من بينها 696 حالة انتقلت إليها العدوى محلياً." 
         وأضافت الصحيفة : "وأوضح التقرير أن هناك 61 وفاة ذات صلة بالأنفلونزا، ابلغ عنها حتى الآن في الإقليم وقعت في: البحرين (3)، مصر (2)، العراق (1)، إيران (2)، الكويت (5)، لبنان (2)، سلطنة عمان (13)، فلسطين (1)، السعودية (28)، سورية (2)، قطر (1)، اليمن (1)." 
          ليبيا اليوم  
         تحت عنوان : " الحكومة تنأى بنفسها عن تحديد العيد.. والإذاعة تحاول تطويق الفتوى " كتبت صحيفة ليبيا اليوم : "نأت اللجنة الشعبية العامة (الحكومة) بنفسها عن تحمل مسؤولية تحديد بداية شهر شوال لهذا العام حيث اكتفت بالإعلان عن أن أول وثاني وثالث أيام عيد الفطر المبارك عطلة رسمية دون أن تحدد ما يوافقها بالتأريخ الشمسي على غير عادتها." 
          كبار علماء ليبيا يعترضون على نتائج مركز الاستشعار  
         وتابعت الصحيفة : "وبعد أن انضم عضو لجنة الإفتاء في ليبيا أ.د عمر مولود عبد الحميد  أستاذ الدراسات الاسلامية بجامعة السابع من ابريل بالزاوية إلى القائلين بعدم شرعية الإعلان عن عيد الفطر يوم السبت 19/9 بادر التلفزيون الرسمي الليبي فيما بدا محاولة لاحتواء الأزمة بعد انقسام الناس في الشارع ما بين قائل بوجوب الإفطار يوم السبت وحجتهم (في رقبة عالم أو ظالم)، وبين قائل بضرورة اتباع فتوى كلا من الشيخين د. حمزة أبو فارس، و أ.د عمر مولود عبد الحميد وقبلهما د. الصادق الغرياني ود. عبد اللطيف المهلهل وهو عضو بلجنة الإفتاء على مستوى ليبيا أيضا "فلا طاعة لمخلوق في معصية الخالق" ببث ندوة تطعن في هذه الفتاوى وسط غياب كامل للهيئة العامة للأوقاف وشؤون الزكاة ولجنة الفتوى بها." 
          التلفزيون الرسمي يستبعد لجنة الإفتاء  
         وأضافت : "اللافت أن الندوة لم تفند الأسباب التي بنيت عليها فتوى اعتبار السبت متمما لشهر رمضان المبارك ..كما كان لافتا غياب أي عضو من أعضاء لجنة الإفتاء على مستوى ليبيا المشكلة بقرار اللجنة الشعبية العامة (الحكومة والذي يحصر مهمة الإفتاء في هذه اللجنة دون غيرها بعد فتوى عضوين منها بعدم صحة ما يعلنه مركز الاستشعار عن بعد من الناحية الشرعية." 
          أخبار الخليج البحرينية  
         تحت عنوان : " منتظر الزيدي لـ"أخبار الخليج": قائد لواء بغداد التابع للمالكي أشرف على تعذيبي " كتبت صحيفة أخبار الخليج البحرينية : "كشف مراسل قناة البغدادية منتظر الزيدي الذي رشق الرئيس الأمريكي جورج بوش بفردتي حذائه أن الجنود الأمريكان وأفراد حماية الرئيس الأمريكي رفضوا الاعتداء عليه من قبل حماية رئيس الوزراء العراقي وحاولوا انتشاله من بين أيديهم." 
    وتابعت الصحيفة : "وقال الزيدي في حديث لـ "أخبار الخليج" إن آمر لواء بغداد المرتبط برئيس الوزراء العراقي نوري المالكي أشرف على تعذيبه وكان جالسا إلى جانب القاضي لحظة اقتياد الزيدي إلى المحكمة موضحا أن هناك تعذيبا مبرمجا تعرض له من قبل سجانيه بناء على توجيهات من جهات عليا لافتا إلى أن احد المشرفين على تعذيبه طلب منه أن يعتذر إلى الرئيس الأمريكي جورج بوش لكنه رفض وقال إنه مستعد للاعتذار إلى المالكي لأنه لم يقصد أصلا أن يضربه أو يسيء إليه." 
         وأضافت الصحيفة : "وأوضح الزيدي: أن سجانيه عرضوا عليه قائمة تتضمن أربعة أسماء يتصدرها اسم صاحب البغدادية ورئيس مجلس إدارتها الدكتور عون الخشلوك وطلبوا أن يقر بان أحدا منهم قد دفعه إلى ارتكاب فعلته وانه سيغادر السجن فور إقراره بذلك لكنه رفض العرض مؤكدا انه لم يكن مدفوعا من أية جهة سياسية ولم ينتم إلى أي حزب."  
