          CNNArabic.com - الخرطوم: تأييد حكم الإعدام بحق 4 سودانيين "قتلوا" أمريكيا    
        2006 (GMT+04:00) - 13/10/09    الخرطوم: تأييد حكم الإعدام بحق 4 سودانيين "قتلوا" أمريكيا        أحد المتهمين بعد صدور الحكم في يونيو الماضي         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أيدت محكمة استئناف سودانية، الاثنين، حكما بالإعدام شنقا في حق أربعة سودانيين أدينوا بقتل مسؤول إغاثة أمريكي وسائقه في العاصمة السودانية الخرطوم العام الماضي، وفقا لتقارير إعلامية.   وقد أيدت المحكمة السودانية قرار الإعدام الذي صدر في يونيو/حزيران الماضي، بحق المتهمين الأربعة، في حين صادقت على سجن متهم خامس لمدة عامين، بعد أن "زود الأربعة بالأسلحة، لكنه لم يشترك معهم في القتل." 
          روابط ذات علاقة    أنباء عن مقتل خمسة من الرهائن الصينيين التسعة في السودان    واشنطن تواصل الضغوط على الخرطوم بشأن القوة الدولية بدارفور    الخرطوم: إعدام أربعة سودانيين أدينوا بقتل دبلوماسي أمريكي     ويعد مقتل جون غرانفيل، أول اغتيال لدبلوماسي أمريكي في السودان منذ عام 1973، وجاء إطلاق النار عليه عقب يوم من نشر القوات الهجينة التابعة للأمم المتحدة في إقليم دارفور، إلا أنه لم يثبُت ارتباط ذلك بالحادث. 
         وكانت جماعة سودانية "متشددة"، تطلق على نفسها اسم "أنصار التوحيد"، قد أعلنت مسؤوليتها عن مقتل غرانفيل، في يناير/ كانون الثاني 2008. 
    وقالت الجماعة في بيان نشرته بعدة مواقع على الإنترنت: "قام جنود التوحيد بتنفيذ عمليتهم لقتل الدبلوماسي الأمريكي جون مايكل غرانفيل، وسائقه السوداني الذي باع نفسه دون مقابل في هذه الحياة الدنيا، في ضاحية الرياض شرقي الخرطوم." 
         يشار إلى أن غرانفيل عمل على الإشراف على تطبيق اتفاق السلام بين الشمال والجنوب، الذي أنهى أكثر من عقدين من حرب أهلية دموية، وفق ما أعلنت الوكالة الأمريكية للتنمية الدولية. 
