          CNNArabic.com - اليمن: مقتل 30 "قاعدياً" بينهم قياديون في "ضربة استباقية"     
        السبت، 23 كانون الثاني/يناير 2010، آخر تحديث 13:00 (GMT+0400)    اليمن: مقتل 30 "قاعدياً" بينهم قياديون في "ضربة استباقية"         قوات يمنية تشن هجوما ضد معاقل الحوثيين         
          صنعاء، اليمن (CNN) -- كشفت السلطات اليمنية الخميس أن قتلت عدداً من قادة تنظيم القاعدة في غارة جوية، وصفتها بأنها "ضربة استباقية"، استهدفت أحد معاقل التنظيم في محافظة شبوة بجنوب اليمن، مشيرة إلى مقتل ما يزيد على 30 عنصراً مشتبهاً بالانتماء إلى تنظيم القاعدة.   وقالت إن من بين القتلى الثلاثين، القياديين في التنظيم، ناصر الوحيشي وسعيد الشهري السعودي الجنسية. 
         وقال مصدر مسؤول في اللجنة الأمنية العليا "إنه في تمام الساعة الخامسة من فجر اليوم الخميس وفي عملية نوعية ناجحة قامت قواتنا الجوية بتوجيه ضربة استباقية لأحد الأوكار الإرهابية التابعة لتنظيم القاعدة في منطقة رفض بمديرية الصعيد بمحافظة شبوة." 
          روابط ذات علاقة    اليمن يطالب بتسلّم رئيس الجنوب السابق بتهمة دعم القاعدة     صنعاء تؤكد مقتل قيادي رفيع بالقاعدة في غارة "أبين"     وأضاف المصدر أن "العملية التي تأتي تواصلا للجهود المبذولة لمكافحة الإرهاب أسفرت عن مصرع أكثر من ثلاثين عنصراً من العناصر الإرهابية في تنظيم القاعدة من جنسيات يمنية وأجنبية منهم عناصر قيادية هامة"، وفقاً لوكالة الأنباء اليمنية "سبأ." 
         وأوضح المصدر أن عناصر التنظيم كانت تعقد اجتماعاً لها في المنطقة "بحضور الإرهابيين." 
         وقال إن هذا الاجتماع جاء بهدف تنفيذ "عدد من العمليات الإرهابية التي كانت تستهدف عدداً من المصالح اليمنية والأجنبية ومنها منشآت اقتصادية هامة، وذلك كردة فعل انتقامية على العملية النوعية المزدوجة التي قامت بها أجهزتنا الأمنية الخميس الماضي في أرحب وأبين وأمانة العاصمة وأدت إلى مصرع حوالي 34 عنصراً من تنظيم القاعدة وإلقاء القبض على 29 آخرين من العناصر الإرهابية من التنظيم." 
         ونقلت "سبأ" عن المصدر تأكيده بأن الأجهزة الأمنية "ستواصل ملاحقتها للعناصر الإرهابية ولن تتهاون معها وبما يضمن إفشال مخططاتها الإجرامية المستهدفة النيل من أمن الوطن والمواطنين ومصالحهما وسكينة المجتمع"، محذراً من التستر أو تقديم أي إيواء أو مساعدة لعناصر تنظيم القاعدة وغيره وتساعدهم على تنفيذ "عملياتهم الإرهابية." 
    وكانت السلطات اليمنية قد كشفت يوم الجمعة الماضي عن مقتل قيادي رفيع في تنظيم القاعدة، خلال غارة جوية شنتها طائرات حربية تابعة للجيش اليمني، في وقت سابق من الأسبوع الماضي، بمحافظة "أبين" جنوبي البلاد. 
         وقال مسؤول يمني رفيع لـCNN، رفض الكشف عن اسمه نظراً لأنه غير مخول بالتحدث إلى وسائل الإعلام، إن محمد صالح محمد علي الكاظمي، أحد أبرز قادة "القاعدة في شبه الجزيرة العربية"، قُتل في الغارة التي وقعت الخميس الماضي. 
