          CNNArabic.com - قصف إسرائيلي لأنفاق في غزة ومقتل ناشطين بقذائف مورتر    
        1600 (GMT+04:00) - 21/09/09    قصف إسرائيلي لأنفاق في غزة ومقتل ناشطين بقذائف مورتر        قال الجيش الإسرائيلي إن القصف أستهدف أنفاق تهريب الأسلحة         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- استهدف الطيران الإسرائيلي فجر الاثنين أنفاقا لتهريب السلاح جنوبي غزة، فيما لقي ناشطان فلسطينيان مصرعهما وأصيب اثنان آخران بنيران القوات الإسرائيلية في قطاع غزة الأحد، وفق تقارير.   وقال الجيش الإسرائيلي إن قصف الأنفاق يأتي رداً على هجمات صاروخية، وأضاف في بيان أوردته صحيفة "هآرتس": "الجيش يحمل حركة حماس الإرهابية مسؤولية الحافظ على هدوء بلدات جنوب إسرائيل، وسيرد على أي محاولات لزعزعة هذا الاستقرار." 
         وأطلقت المليشيات الفلسطينية، في وقت متأخر الأحد، صاروخين من غزة باتجاه إسرائيل، أديا لإطلاق صافرات الإنذار في "سيدروت"، في هجوم لم يوقع أضراراً أو خسائر، وفق "هآرتس." 
          روابط ذات علاقة    مصادر طبية: مقتل فتاة وإصابة شقيقها بقصف إسرائيلي بغزة    إسرائيل تقدم شكوى للأمم المتحدة إزاء إطلاق صواريخ من لبنان    منظمة إسرائيلية: معظم قتلى "الرصاص المصبوب" من المدنيين     وتبنت حركة متشددة، تعارض "حماس" ووقف إطلاق مع إسرائيل مسؤولية الهجوم، حسب المصدر. 
         وإلى ذلك، لقي ناشطان من "كتائب عز الدين القسام" و"كتائب أبو علي مصطفى" مصرعهما في قصف إسرائيلي الأحد. 
         ونقل "المركز الفلسطيني للإعلام" عن مصادر أن القصف المدفعي الإسرائيلي استهدف منطقة عزبة عبد ربه شرق جباليا شمال قطاع غزة، وأن الضحايا نقلوا لتلقي العلاج شمال القطاع. 
    وأكدت "كتائب "القسام" مقتل، عبد الحافظ السيلاوي، 21 عاماً في  القصف الإسرائيلي فيما أعلنت "كتائب أبو علي مصطفى" مصرع، محمود أحمد محمد نصير، 21 عامًا،  "أثناء قيامة بمهمة قتالية على الحدود الشرقية. " 
         وقالت متحدثة باسم الجيش الإسرائيلي إن الجنود أطلقوا قذائف مورتر ومدفعية على رجلين رصدا بالقرب من سياج حدودي شمال قطاع غزة، إثر الاعتقاد بأنهما  يزرعان متفجرات. 
