          CNNArabic.com - تقرير: نتنياهو يرفض طلبا لوزير الخارجية الفرنسي زيارة غزة    
        الاثنين، 26 تشرين الأول/أكتوبر 2009، آخر تحديث 14:00 (GMT+0400)    تقرير: نتنياهو يرفض طلبا لوزير الخارجية الفرنسي زيارة غزة        من المتوقع أن يقوم كوشنير بالزيارة الشهر المقبل         
          القدس (CNN) -- نقلت تقارير إسرائيلية أن رئيس الوزراء، بنيامين نتنياهو، رفض طلباً لوزير الخارجية الفرنسي، برنارد كوشنير، لزيارة قطاع غزة، أثناء زيارة مقررة له لإسرائيل والضفة الغربية الشهر المقبل.   وأوردت صحيفة "هآرتس" عن مصدر إسرائيلي مسؤول، لم تسمه، أن نتنياهو رفض الطلب خشية انتهاز "حماس" الزيارة لتسليط الضوء على الدمار الذي ألحقه الجيش الإسرائيلي بالقطاع أثناء عمليته العسكرية في مطلع هذا العام. 
         وكان من المقرر أن يتفقد كوشنير خلال زيارته للقطاع سير العمل في "مستشفى القدس" بمدينة "غزة" الذي تساهم فرنسا في ترميمه. 
          روابط ذات علاقة    عباس: يجب إنهاء "إمارة الظلام" التابعة لحركة حماس في غزة    "حماس" تطالب بمحاكمة إسرائيليين ارتكبوا "جرائم حرب"    قصف إسرائيلي لأنفاق في غزة ومقتل ناشطين بقذائف مورتر     ويذكر أن الحكومة الإسرائيلية رفضاً طلبات مماثلة لزيارة القطاع من وزير الخارجية التركي أحمد داوود أوغلو ومنسق الشؤون الخارجية للاتحاد الأوروبي، خافيير سولانا." 
         هذا وقد أبدى رئيس الحكومة الإسرائيلي امتعاضه من الموقف الفرنسي في مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة، بعد امتناع المندوب الفرنسي عن التصويت على قرار "غولدستون." 
         ويتهم القرار الجيش الإسرائيلي و"حماس" بارتكاب انتهاكات ترقى لجرائم حرب وجرائم ضد الإنسانية أثناء الحملة العسكرية التي قادها الجيش الإسرائيلي لإسكات الصواريخ الفلسطينية في غزة بديسمبر/كانون الأول الماضي. 
    وبررت فرنسا امتناعها عن التصويت في مجلس حقوق الإنسان في جنيف برفض إدخال تعديلات على توصيات التقرير، ورفض طلبها لإرجاء التصويت وإعادة النظر فيه. 
         ومن المرجح أن يزور وزير الخارجية الفرنسي المنطقة في نوفمبر/تشرين الثاني المقبل، بعد تأجيلها للمشاركة في اجتماع استثنائي لوزراء خارجية الاتحاد الأوروبي في بروكسل. 
