          CNNArabic.com - اليمن: مصرع خبير الألغام والمتفجرات الحوثي في صعدة     
        1400 (GMT+04:00) - 17/09/09    اليمن: مصرع خبير الألغام والمتفجرات الحوثي في صعدة         من المعارك التي يخوضها الجيش اليمني في صعدة         
          صنعاء، اليمن (CNN) -- فيما أكد مصدر عسكري يمني مسؤول مصرع أحد قيادات المتمردين الحوثيين في منطقة بني معاذ بمحافظة صعدة، أفادت أنباء السبت بأن الحوثيين تعرضوا لخسائر فادحة في الأرواح والمعدات.   تفصيلاً، قال مصدر عسكري يمني في تصريح لوكالة الانباء اليمنية "سبأ" إن "المدعو أحمد جران لقي حتفه في مواجهة مع أبطال القوات المسلحة والأمن في منطقة بني معاذ، وهو أحد قيادات التخريب الحوثية ومتخصص في تركيب الألغام والمتفجرات." 
         وأضاف المصدر: "إن الوحدات العسكرية والأمنية طورت هجومها بتكتيكات جديدة ونوعية ضد عناصر التمرد، ملحقة بهم خسائر كبيرة في مناطق سوق الليل والعمارة والعند وآل ابين وعزان ومحضة وسنبل والغيل والحمزات، فيما شن سلاح الجو ضربات دقيقة ومؤثرة لأوكار عناصر التخريب والتمرد والإرهاب 'الحوثية' في مناطق ساقين ويسنم وسودان والعند ومران بمحافظة صعدة." 
         وأوضح أن وحدات من الجيش والأمن دمرت عدداً من وسائل النقل والأسلحة التابعة للمتمردين ودكت أوكارهم ومعاقلهم، وطهرت عدداً من المزارع والأماكن التي كانوا يتمركزون فيها، كما تم تدمير عدد من مواقع التمرد في منطقة محضة، كما تم قصف تجمعات للإرهابيين في المجدعة والظهرة ومجمع شدا والرون وتبة المطله. 
          روابط ذات علاقة    اليمن ينفي مشاركة السعوديين في قصف الحوثيين بصعدة    اليمن يجدد تأكيده على النقاط الستة لوقف المعارك بصعدة    اليمن: صعوبات في تأمين المساعدات للفارين من المعارك     على الصعيد ذاته، أفاد مصدر محلي في صعدة في تصريح لـ"سبأ" أن العناصر الإرهابية واصلت خطف المواطنين الأبرياء من مزارعهم مع أطفالهم وزجت بالأطفال إلى ساحات القتال وإجبارهم على القتال في صفوفها تحت التهديد بإلحاق الأذى بأسرهم وتفجير منازلهم وزرع الألغام في الطرقات ونشر مجاميع مسلحة للقيام بأعمال تقطع ونهب للمواطنين وممتلكاتهم بما في ذلك الاستيلاء على منازلهم ونهب محتوياتها بالكامل. 
         وكان مصدر عسكري قد صرح السبت بأن المتمردين الحوثيين تعرضوا لخسائر فادحة في الأرواح والمعدات. 
         وأفاد المصدر أن الوحدات العسكرية والأمنية بمحافظة صعدة كبدت "عناصر التمرد والتخريب والإرهاب خسائر فادحة وسيطرت على عدة مواقع ودمرت لتلك العناصر عددا من الأوكار والسيارات المحملة بالأسلحة، كما دمرت لهم أسلحة وعتادا في أكثر من موقع." 
         وقال المصدر إن عدداً من عناصر التمرد لقوا مصرعهم فجر السبت أثناء تسللهم إلى نقطة أمنية في منطقة "المقاش"، وفي الأثناء، وجه سلاح الجو اليمني "ضربة موجعة لموقع تابع للحوثيين كانوا يستخدمونه في أعمال قنص ضد المواطنين في منطقة الطلح، بالإضافة إلى توجيه ضربات موجعة إلى أوكار العناصر الإرهابية في مطرة والعند ودلعان وخميس مران وجنوب المقاش وباتجاه الطرق المؤدية إلى غلفقان." 
    وأضاف المصدر أن وحدات الجيش والأمن دمرت سيارات محملة بأسلحة وذخائر تابعة للحوثيين في منطقة "المنزالة"، كما هاجمت موقعاً آخر لهم في منطقة "آل هبيبة." 
         وأكد المصدر أن خسائر فادحة لحقت بعناصر الإرهاب والتمرد في مواجهات مع وحدات القوات المسلحة والأمن في "مفرق ذويب" و"وادي ليه" والتباب المقابلة لجبل "قمامه" ومنطقة الجميمة وخميس مران كما سيطرت على مثلث ذويب الملاحيط بعد أن تم تطهيرها من عناصر التخريب. 
