          CNNArabic.com - قائد عسكري إيراني: "قتل" شيعة اليمن "إرهاب وهابي منظم"     
        الخميس ، 17 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 23:00 (GMT+0400)    قائد عسكري إيراني: "قتل" شيعة اليمن "إرهاب وهابي منظم"         اللواء حسن فيروز آبادي         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- في تصعيد جديد يمثل زيادة التوتر الإقليمي بسبب النزاع في اليمن، اتهم مسؤول عسكري إيراني رفيع السعودية بـ"قتل الشيعة في اليمن،" واصفا دخول الرياض الحرب على الحوثيين بـ"الإرهاب الوهابي."   وقال رئيس الأركان العامة للقوات المسلحة في إيران اللواء حسن فيروز آبادي إن "قيام السعودية بقتل الشيعة في اليمن يمثل بداية للإرهاب الدولي الوهابي الذي يعتبر خطرا كبيرا على الإسلام والمنطقة."   ونقلت وكالة مهر للأنباء الإيرانية شبه الرسمية عن فيروز آبادي قوله "لقد حذرت قبل عشرة أعوام تقريبا من أن تقوية طالبان ستوقع باكستان في مصاعب، واليوم نرى المجازر الكبيرة التي يتعرض لها الشعب الباكستاني المسلم على يد الإرهابيين الوهابيين." 
         وشنت السعودية هجوما على المسلحين الحوثيين في صعدة، شمال اليمن بعدما قالت إنهم توغلوا عبر الحدود في أراضيها، ما أدى إلى مقتل ضابطين من قوات حرس الحدود السعودي. 
          روابط ذات علاقة    الحوثيون يشكرون إيران والعاهل السعودي يعلن "تطهير بلاده"     صعدة- نجران- جيزان: هل يظهر "حزام شيعي" بالسعودية؟    اليمن: ضبط سفينة إيرانية يشتبه بأنها "تهرب أسلحة للحوثيين"     ويقول الحوثيون إن الرياض تساند صنعاء في حربها ضدهم، في حين تقول الحكومة اليمنية إن المسلحين الزيديين يتلقون دعما من إيران، وإن هذه الأخيرة تؤجج الصراع الداخلي في البلاد. 
         وحذر اللواء فيروز آبادي، المسؤولين في المحافل العربية وخاصة في اليمن والسعودية من أن "ترك يد الوهابيين مفتوحة في قتل شيعة اليمن سوف لن تقتصر عواقبها على هذا البلد فقط.. حيث أنها ستطال حماة الإرهاب الوهابي بالدرجة الأولى." 
         وأشار المسؤول الإيراني إلى أن "الحكومتين البريطانية والأمريكية تسعيان إلى شغل المسلمين بعضهم ببعض، ومن هذا الباب أدعو جميع المسلمين وخاصة العلماء وكبار الشخصيات في البلدان الإسلامية إلى عدم السماح لأعداء الإسلام اللدودين بتكريس هذا العمل الشيطاني." 
    واعتبر فيروز آبادي أن "العمليات العسكرية الجارية حاليا في صعدة باليمن بمثابة مناورات أولية لمزيد من الاستعداد لتحويلها إلى هجوم على سائر المسلمين في المنطقة، وهذه فتنة كبيرة تستدعي من الجميع اليقظة لإخمادها." 
         وتأتي تصريحات المسؤول الإيراني في وقت تعاني منه العلاقة بين إيران الشيعية، والسعودية السنية، حليفة الولايات المتحدة، لكثير من التوتر، بعدما اتهمت الأخيرة طهران بالوقوف وراء محاولات لنشر التشيع في المنقطة.  
