          CNNArabic.com - مفوضية اللاجئين تشير إلى مقتل نازحين في شمال اليمن     
        الاثنين، 30 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 13:00 (GMT+0400)    مفوضية اللاجئين تشير إلى مقتل نازحين في شمال اليمن         أجبر الاقتتال الداخلي الآلاف من المدنيين على النزوح عن مناطقهم         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أشارت المفوضية العليا لشؤون اللاجئين إلى تلقيها معلومات من شركاء لها في شمال اليمن تفيد بمقتل عدد من النازحين الذين فروا من المعارك في محافظة صعدة.   وذكرت المفوضية أن الضحايا كانوا ضمن مجموعة من الذين دفعهم القتال للنزوح عن مناطقهم، ويقدر عددهم بنحو 500 شخص،  لجأوا إلى "مخيم السام" على مشارف مدينة صعدة، وهو أحد مخيمين في منطقة القتال. 
         ونقلت الأمم المتحدة في موقعها الإلكتروني عن أندريه ماهيتش، المتحدث باسم المفوضية في جنيف،  إن المعلومات المتوفرة القليلة عن الحادث تفيد بأن صاروخاً أو قذيفة سقطت في المعسكر أدت إلى مقتل وجرح عدد من النازحين بينهم نساء وأطفال. 
         وأضاف: ""إن المفوضية العليا لشؤون اللاجئين تعبر عن صدمتها وحزنها حيال تلك التقارير التي تفيد بمقتل نازحين والاستهداف العشوائي للمدنيين اليمنيين الذين أجبروا على مغادرة منازلهم". 
         وجدد ماهيتش دعوة المفوضية كافة الأطراف لاحترام أمن وسلامة وحقوق الإنسان للمدنيين العالقين في مناطق القتال. 
         ووفق تقديرات الأمم المتحدة، تشرد نحو 150 ألف شخص من ديارهم بسبب القتال المتقطع الدائر بين القوات الحكومية والحوثيين في محافظة صعدة بشمال البلاد، والذي تجدد اعتبارا من منتصف آب/أغسطس. 
          روابط ذات علاقة    اليمن: أنباء عن سقوط موقع للجيش بصعدة وصنعاء تحاكم الحوثي    محكمة يمنية تقضي بإعدام 4 وحبس 11 من المسلحين الحوثيين    الحوثيون: الجيش السعودي يفتح النار على بلدة حدودية باليمن     وبحسب مفوضية اللاجئين فإن المدنيين، بمن فيهم 35 ألف نازح، في مدينة صعدة ما زالوا عالقين ولا يستطيعون الوصول إلى أماكن آمنة. 
         وقالت المفوضية "يعيشون في ظروف صعبة ويواجهون معاناة يومية حيث بدأ الطعام والسلع الأخرى في النفاد وتتوفر المياه بصورة متقطعة". 
         ودعت الأمم المتحدة إلى وقف لإطلاق النار وفتح ممرات إنسانية في شمال اليمن للسماح للمدنيين بمغادرة مناطق النزاع وتمكين المنظمات الإنسانية من توفير المساعدات. 
         كما دعت المفوضية السلطات السعودية إلى توفير ملاذ آمن ومساعدة النازحين اليمنيين الذين يعبرون الحدود فرارا من القتال. 
         وإلى ذلك، نفى مصدر عسكري مسؤول صحة مزاعم عناصر الإرهاب والتخريب الحوثية عن قيام الطيران بقصف مدنيين في مديرية رازح. 
         وقال المصدر في تصريح لوكالة الأنباء اليمنية (سبأ) إن هذه المزاعم كاذبة ولا أساس لها من الصحة وأن من يقوم بالاعتداء على المواطنين هم تلك العناصر الحوثية المتمردة التي شردت عشرات الآلاف من الأسر من منازلها وتسببت في معاناتهم. 
         وأضاف قائلاً: "حتى أنه لم يسلم من أذاها وعدوانيتها حتى النازحون في المخيمات حيث تقوم بالاعتداء عليهم وقتلهم وهم في تلك المخيمات وآخر جرائمهم ما ارتكبوه في حق النازحين في مخيم سام بمدينة صعده." 
    وعلى الصعيد الميداني، صرح مصدر عسكري مسؤول في المنطقة العسكرية الشمالية الغربية السبت بأن القوات المسلحة والأمن وجهت يومي الجمعة والسبت ضربات موجعة لمن تصفهم الحكومة اليمنية "عناصر الإرهاب والتخريب الحوثية" في ساقين والعمشية وكبدتها خسائر فادحة في الأرواح والمعدات. 
         وأوضح المصدر أن رجال القوات المسلحة واصلت تقدمها باتجاه تطهير العديد من الأوكار التي ظلت تتمترس فيها تلك العناصر المتمردة ودحرها من العديد من المواقع، حسب "سبأ". 
