          CNNArabic.com - محلل أمريكي: ترك العراق أفضل من تناول البيتزا المغبرّة    
        1400 (GMT+04:00) - 06/09/09    محلل أمريكي: ترك العراق أفضل من تناول البيتزا المغبرّة        أمريكا فقدت التأثير السياسي في العراق         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- جزم محلل سياسي أمريكي بأن الحاجز الوحيد الذي يحول دون انسحاب الولايات المتحدة من العراق عسكرياً في الوقت الحالي، يتمثل في حيرة واشنطن إزاء ترتيب شكل خروج قواتها دون أن تبدو بمظهر المتراجع، أو أن تترك الباب مفتوحاً أمام احتمال توجيه انتقادات لها تشير إلى أن الخسائر البشرية التي فقدتها ذهبت دون طائل.   ورأى المحلل أن الولايات المتحدة فقدت فعلياً القدرة على التأثير في مجريات الأحداث بالعراق، خاصة بعد الانسحاب من المدن في نهاية يونيو/حزيران الماضي، كما أن حكومة بغداد باتت تسعى بشكل متزايد إلى التحرر في القضايا السياسية والتصرف وفق حساباتها الخاصة. 
         وذكّر تيم ماكغيرك، في مقال نشره بمجلة "تايم" بما سبق وذكره الجنرال الأمريكي تيموثي ريس، في المذكرة السرية التي نشرتها مجلته قبل أيام، حين حض واشنطن على الانسحاب المبكر من العراق لأن تمديد الوجود العسكري الأميركي في البلاد إلى ما بعد 2010  لن يحقق شيئا يذكر. 
          روابط ذات علاقة    العراق: ارتفاع ضحايا هجمات على "زوار" شيعة إلى 50 قتيلاً    العراق: 41 قتيلاً وجريحاً بانفجار سيارة مفخخة في كركوك    مصدر: الحكومة العراقية تتفاوض مع جماعة شيعية مسلحة     ولفت ماكغيرك إلى أن ريس، الذي طالب واشنطن بإعلان النصر ومن ثم مغادرة العراق بشكل فوري، أشار إلى مجموعة ملفات بارزة في العراق، أهمها الفساد وسوء الإدارة والعجز عن مقاومة الضغوط السياسية من الأحزاب الطائفية، وهي كلها قضايا تعيق وجود دور فعلي لواشنطن في العراق خلال الفترة المقبلة. 
         وأضاف المحلل الأمريكي إلى أن مستويات العنف في العراق وصلت إلى حد قابل للسيطرة بالجهود العراقية المستقلة، مستدلاً على صحة ما ذهب إليه بقرار الحكومة العراقية إزالة العوائق والحواجز الجدران الأسمنتية التي تفصل أحياء بغداد. 
         كما اعتبر أن نظام بغداد لم يعد "يخضع" لمواقف واشنطن، خاصة وأن الحكومة رفضت العرض الذي قدمه نائب الرئيس الأمريكي، جو بايدن، للتوسط بينها وبين الأكراد والسنّة. 
    ولكنه نبّه إلى أن العائق الأساسي أمام إعلان واشنطن "النصر والانسحاب من العراق" يكمن في تحديد معاني "النصر" إذ أن الشارع الأمريكي قد لا يقتنع بأن خسارة 4500 جندي و30 ألف جريح ومليارات الدولارات لتمويل الحرب لم تذهب كلها دون طائل. 
         وختم بالقول إن هذه الاعتبارات، رغم واقعيتها، لا يمكن أن تصرف النظر عن ضرورة مغادرة العراق بأسرع وقت، باعتبار أن دور أمريكا انتهى منذ أن انسحب جنودها إلى قواعدهم العملاقة، حيث يمضون وقتهم في "التجول وتناول قطع البيتزا المغبّرة" على حد وصفه. 
