          CNNArabic.com - إسرائيل: استحالة خلو المنطقة من النووي في ظل العدائية تجاهنا    
        1100 (GMT+04:00) - 16/10/09    إسرائيل: استحالة خلو المنطقة من النووي في ظل العدائية تجاهنا        اتهم المسؤول الإسرائيلي إيران وسوريا بارتكاب مخالفات أثناء كلمته أمام المؤتمر السنوي للوكالة         
          القدس (CNN) -- شدد رئيس اللجنة النووية الإسرائيلية، شاؤول شوريف، خلال كلمته الثلاثاء في اجتماعات الوكالة الدولية للطاقة الذرية، على أن إعلان الشرق الأوسط منطقة خالية من النووي يتطلب تغييراً في مواقف الدول  المنطقة تجاه إسرائيل.   وبموازاة ذلك، أعلن مندوب إيران في في الوكالة الذرية عن إقرار اللجنة العامة للمؤتمر السنوي للوكالة إضافة الاقتراح الايراني الداعي إلى حظر الهجوم على المنشآت النووية الى جدول أعمالها، وفق تقرير. 
         وقال شوريف إنه فيما تدعم إسرائيل بحزم الحد على نشر الأسلحة النووية، إلا أن لا يمكن فرض هذه الإستراتيجية على الشرق الأوسط من الخارج. 
         وأكد موقف إسرائيل الراسخ لجعل الشرق الأوسط منطقة خالية من النووي، لكنه أضاف: "التقدم نحو تحقيق هذه الرؤية لا يمكن تحقيقه دون تغييرات جذرية في الواقع الإقليمي، ويشمل ذلك تحولاً محورياً في مواقف دولة المنطقة تجاه إسرائيل"، وفق "هآرتس." 
         وأوضح أن الجهود المتواصلة لدول المنطقة لاستهداف إسرائيل، دون سواها،  بقرارات معادية خلال المؤتمر يعكس بوضوح السياسات العدائية تجاه الدولة العبرية. 
          روابط ذات علاقة    مسؤول أوروبي: إسرائيل خطفت سفينة "أركتيك سي" الروسية    نتنياهو بحث أمن إسرائيل خلال زيارة سرية لروسيا يوم اختفائه    إسرائيل: تناقض الآراء حول تهديد إيران النووي       واتهم شوريف في كلمته كلا من إيران وسوريا بارتكاب مخالفات، تم إبلاغ الوكالة الدولية بها، وانتقد البلدين لما وصفه بعدم تعاونهما مع الوكالة وتضليل مفتشيها ومنعهم من دخول منشآت. 
         ودعا شوريف المجتمع الدولي إلى اتخاذ موقف حازم وعاجل، قائلاً إن هذه الخروقات لا ينبغي أن تمضي دون عقاب. 
         وتتهم الولايات المتحدة وبعض الدول الغربية وإسرائيل إيران بالسعي لإنتاج أسلحة نووية، ونفت الجمهورية الإسلامية الاتهامات بالتأكيد على أن برنامجها النووي لأغراض مدنية محضة. 
         ومن جانبه، أكد عضو وفد إيران المشارك في الاجتماعات، كاظم غريب عبادي، إستحالة تحقيق الاستقرار في الشرق الأوسط فيما يخص المسألة النووية طالما ظلت إسرائيل تهدد بالاعتداء على دول المنطقة مع عدم التزامها في الوقت نفسه بمعاهدة حظر انتشار الأسلحة النووية. 
         وفي رده استغرب عبادي الاتهامات "الكاذبة والمضللة" الموجهة من إسرائيل غير الموقعة على اتفاق حظر انتشار الأسلحة النووية. 
         وإلى ذلك ، أعلن مندوب إيران في الوكالة الدولية للطاقة الذرية، على أصغر سلطانية،  عن إقرار اللجنة العامة للمؤتمر السنوي للوكالة إضافة المقترح الإيراني الداعي إلى حظر الهجوم على المنشآت النووية إلى جدول أعمالها. 
    وقال سلطانية إن أغلبية أعضاء الوكالة وافقوا على إضافة المقترح الإيراني إلى جدول أعمال اجتماعها المقبل بشأن حظر الهجوم او التهديد بضرب المنشآت النووية الناشطة أو تلك تحت قيد الإنشاء، وفق وكالة "مهر." 
         هذا من المرجح استئناف المباحثات بين طهران والدول الكبرى حول الملف النووي الإيراني في تركيا في مطلع أكتوبر/تشرين الأول المقبل. 
