          CNNArabic.com - الحضري رسمياً مع الدراويش لثلاث سنوات   
        1345 (GMT+04:00) - 21/07/09    الحضري رسمياً مع الدراويش لثلاث سنوات        الحضري يعود للدوري المصري من جديد          
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلن نادي الإسماعيلي المصري لكرة القدم رسمياً انتقال حارس المنتخب المصري ونادي سيون السويسري عصام الحضري إلى صفوف الدراويش بعقد يمتد لثلاث سنوات اعتباراً من الموسم القادم.   وأكد المهندس نصر أبو الحسن رئيس الدراويش إتمام الصفقة مبدياً سعادته بشأن إتمام الصفقة وانتقال الحارس المخضرم لصفوف الفريق الذي سيكون إضافة قوية للدراويش في الموسم المقبل. 
         ووفقاً لما ذكره الموقع الرسمي للنادي على شبكة الإنترنت فإن قيمة الانتقال بلغت 600 ألف دولار وسيتم إرسال البطاقة الدولية للاعب في أقرب وقت ممكن. 
         ووفقاً للموقع، فإن أبو الحسن سيعود الخميس للقاهرة لتدبير المبلغ المالي لانتقال اللاعب، كما أشار إلى أن رغبة اللاعب في ارتداء قميص الاسماعيلي كان لها دور كبير في إتمام الصفقة، بعدما لمس مسؤولو النادي السويسري رغبة اللاعب الشديدة بالالتحاق بالدراويش. 
          روابط ذات علاقة    الحضري باق بتصفيات المونديال بعد تجميد عقوبته دولياً    الحضري يرفض عرضاً "لا يناسب طموحاته" من "ديار بكر"     وفي حوار مع الموقع الإلكتروني لناديه الجديد أبدى الحضري سعادة بالغة بالانضمام للنادي المصري، وثمن الجهود التي بذلها مسؤولو النادي للتوقيع معه، واعداً الجماهير تقديم كل طاقاته للفوز بالبطولات. 
         كما أكد الحضري على أن علاقته بحراس المرمى بناديه الجديد على أحسن حال، داعياً الجماهير مؤكداً أن التنافس بين حراس الفريق للحصول على المركز الأساسي سيكون لصالح الفريق دوماً. 
         وطالب الحارس المخضرم جماهير الدراويش بالتواجد دائماً خلف فريقهم مهما كان وضع الفريق أو قيمة الفريق المنافس، أو أهمية المباراة، كما تمنى تحقيق البطولات مع فريقه الجديد. 
         وكان الحضري المولود عام 1973 قد بدأ مشواره الكروي في دمياط، قبل أن يتألق ليصل إلى النادي الأهلي حارساً بديلاً للحارس العملاق أحمد شوبير. 
    ثم استطاع أن يثبت جدارته ليكون الحارس الأساسي للنادي بعد اعتزال شوبير بسبب الإصابة، لينضم بعدها للمنتخب الوطني حارساً بديلاً للعملاق الآخر نادر السيد، ثم أصبح الحارس الأساسي للمنتخب لينضم لعمالقة حراس المرمى المصريين. 
         أحر الحضري عدداً كبيراً من البطولات والألقاب مع ناديه الأهلي والمنتخب المصري، وفاز بجائزة أفضل حارس بدوري أبطال إفريقيا ثلاث مرات، و أفضل حارس ببطولة الأمم الإفريقية مرتين. 
