          CNNArabic.com - تقرير: الجولة الرابعة للحوار الفلسطيني تستأنف بالقاهرة الأحد   
        1100 (GMT+04:00) - 26/05/09    تقرير: الجولة الرابعة للحوار الفلسطيني تستأنف بالقاهرة الأحد        ترعى مصر حوار الوفاق الفلسطيني         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قال مصدر مصري مسئول إن الجولة الرابعة من الحوار الوطني الفلسطيني، ستبدأ بالقاهرة الأحد، وستتناول مواقف حركتي، فتح وحماس، المقترحات المصرية الجديدة التي قدمت في الجولة الأخيرة من المباحثات، حيث طلب الجانبان آنذاك المزيد من الوقت للتشاور والمراجعة ارتباطا بطبيعة وحساسية هذه القضايا، وفق تقرير.   وتهدف الجولة الرابعة أيضا إلى إستكمال المباحثات حول المسائل العالقة خاصة موضوع الحكومة وقانون الانتخابات ومنظمة التحرير، وفق الموقع الإلكتروني لاتحاد الإذاعة والتلفزيون المصري. 
          روابط ذات علاقة    الحوار الفلسطيني يتأجل والأحمد يتهم حماس بالتفاوض "كدولة مستقلة"    الخلافات بين فتح وحماس تدفع إلى تعليق حوار القاهرة     ونقل الموقع عن المصدر المصري المسؤول السبت "إننا حققنا في الجولات السابقة نتائج مهمة في مختلف موضوعات الحوار في مقدمتها التوافق حول تطوير وتفعيل منظمة التحرير الفلسطينية باعتبارها الممثل الشرعي والوحيد للشعب الفلسطيني، وتحديد موعد الانتخابات الرئاسية والتشريعية والمجلس الوطني بحيث تجرى متزامنة قبل 25 يناير/كانون الثاني 2010 ، والاتفاق على تشكيل حكومة توافق وطني انتقالية مؤقتة ، والتوافق حول عدد الأجهزة الأمنية ومسمياتها ومهامها ومرجعيتها ووضع ميثاق شرف للمصالحة. 
         ومن جانبه ، أكد نبيل عمرو سفير فلسطين لدى القاهرة, ومندوبها الدائم لدى جامعة الدول العربية، أنه "لا مفر من تحقيق الوفاق الفلسطيني وإنجاح حوار القاهرة, فالحوار هو الأسلوب الواقعي والعقلاني البديل عن الاقتتال"، وفق التقرير. 
    وأشار إلى أن منظمة التحرير والسلطة الوطنية قدمت كل ما هو ممكن من أجل إنجاح حوار القاهرة ، وأنه مطلوب من حركة "حماس" قراءة الوضع الإقليمي والدولي بشكل صحيح ، وإعطاء الدعم اللازم لإنجاح الحوار وإنهاء كل الملفات العالقة. 
         ويرأس وفد حركة "فتح" أحمد قريع مسئول التعبئة والتنظيم بالحركة ويضم نبيل شعث وسعدي الكرنز وعزام الأحمد وسمير المشهراوي ويرأس وفد "حماس" موسى أبو مرزوق نائب رئيس المكتب السياسي للحركة ويضم محمد نصر وعماد العلمي ومحمود الزهار وخليل الحية ونزار عوض الله.  
