          CNNArabic.com - بعد يوم من اتفاق سلام.. تشاد تتهم السودان بالتوغل في أراضيها    
        2300 (GMT+04:00) - 04/06/09    بعد يوم من اتفاق سلام.. تشاد تتهم السودان بالتوغل في أراضيها         الاتهام جاء بعد يوم من توقيع اتفاق سلام بين الطرفين         
          دبي، الإمارات العربة المتحدة(CNN) -- أعلنت تشاد، الثلاثاء، أن "مجموعات مسلحة سودانية توغلت في المناطق الواقعة شرق البلاد،" ما يؤشر على بداية توتر، بعد ساعات من توقيع اتفاق سلام بين البلدين في العاصمة القطرية الدوحة.   وقال محمد حسين، المتحدث باسم الحكومة التشادية، في تصريحات نقلتها الإذاعة الحكومية وعدد من وكالات الأنباء، إن "الخرطوم أرسلت مجموعات مسلحة إلى داخل بلدنا، واتفاق الدوحة لم يجف حبره بعد." 
          روابط ذات علاقة    السودان وتشاد يوقعان اتفاقهما السادس لضبط الحدود    السودان وتشاد يوقعان اتفاقية تطبيع في العاصمة القطرية    نجامينا: السودان يدفع بطوابير المتمردين إلى تشاد     وبالمقابل، نفت الخرطوم وجود أي من قواتها على أراضي تشاد، حيث نقلت وكالة الأنباء السودانية الرسمية، عن علي يوسف احمد، رئيس البروتوكول في وزارة الخارجية السودانية، تأكيده "عدم حدوث أي توغل من جانب القوات السودانية داخل أراضي تشاد." 
         ويوم الاثنين، وقعت الدولتان "اتفاق الدوحة"، بهدف تطبيع العلاقات بين البلدين، وتهيئة جوّ من الثقة والظروف الملائمة لعقد قمة في طرابلس، في اتفاق هو السابع بين الجانبين. 
         وأكد الطرفان عزمهما على "الامتناع عن تدخل أي طرف في الشؤون الداخلية للطرف الآخر مع العمل على الإنفاذ الكامل للاتفاقيات الموقعة بين الطرفين، فيما تعهد كل طرف بالامتناع عن استخدام القوة أو التهديد بها ضد الطرف الآخر." 
    وتتهم تشاد جارتها السودان بدعم المتمردين الذين يسعون لإسقاط نظام الرئيس إدريس ديبي، وإيواء قادة المتمردين في الخرطوم، بهدف توحيد صفوفهم ضمن "مؤامرة" جديدة للسيطرة على نجامينا. 
         بينما اتهمت الخرطوم الرئيس ديبي بالضلوع في هجوم شنه متمردو دارفور على العاصمة السودانية في 11 مايو/ أيار عام 2008. 
