          CNNArabic.com - في لقاء نادر: نصر الله والحريري يتفقان على "تغليب المنطق"   
        1300 (GMT+04:00) - 26/07/09    في لقاء نادر: نصر الله والحريري يتفقان على "تغليب المنطق"        الحريري ونصرالله خلال الاجتماع         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قالت وسائل إعلام وتقارير لبنانية إن زعيم الأغلبية البرلمانية والمرشح الأبرز لرئاسة الوزراء، سعد الحريري التقى مساء الخميس خصمه الأمين العام لحزب الله حسن نصر الله في لقاء وصف بأنه "نادر."   ووفقا لتلفزيون "المنار" التابع لحزب الله فقد عقد نصر الله والنائب الحريري اجتماعا لبحث "الأوضاع السياسية في لبنان والمنطقة واستعراض الأوضاع المحلية على ضوء نتائج الانتخابات النيابية."   وقال الموقع الإلكتروني للمنار إن الاجتماع "بحث الترتيبات المفترضة للمرحلة المقبلة والخيارات المطروحة للحكومة العتيدة،" مضيفا أن نصر الله والحريري "اتفقا على التهدئة وتغليب منطق الحوار." 
          روابط ذات علاقة    لبنان: الحريري يدعم عودة بري لرئاسة البرلمان لمصلحة "السلم الأهلي"     الحريري: الناخبون صوتوا "للبنان أولاً".. وأنا مستعد لرئاسة الوزراء    لبنان: جنبلاط يخترق الاصطفافات بلقاء "منفرد" مع نصر الله     وفي وقت سابق من يوم الخميس، أعاد مجلس النواب اللبناني انتخاب زعيم حركة أمل، نبيه بري، رئيساً للبرلمان بأغلبية 90 صوتاً، وذلك في الجلسة المخصصة لانتخاب رئيس للبرلمان ونائبه وهيئة المجلس. 
         وجاء انتخاب بري، وهو أحد الأركان الشيعية للمعارضة، بعد موافقة أقطاب في الغالبية النيابية، بينهم النائب السني، سعد الحريري، والدرزي، وليد جنبلاط، وقد اختار النواب فريد مكاري نائباً لبري، وهو من قوى الغالبية. 
    وكان النائب سعد الحريري، أكد أنه سيدعم اختيار بري، لولاية جديدة في جلسة الانتخاب، واضعاً قراره في سياق الحفاظ على "الاستقرار ومصلحة السلم الأهلي"، الأمر الذي يحسم هوية رئيس البرلمان المقبل. 
         وجاء قرار الحريري لينهي الجدل حول الخيار الذي سيتخذه الزعيم السني حيال منصب رئاسة مجلس النواب الذي يعود للشيعة، خاصة وأن تأخير إعلان القرار فتح الباب أمام تحليلات ذهب بعضها إلى طلب "ضمانات" من بري، الذي شاركت عناصر تابعة له في اقتحام أحياء سنية من بيروت في مواجهات مايو/ أيار 2008، فيما لوح بعضها الآخر باستبداله، بحسب مراقبين. 
