          CNNArabic.com - بعد لقائه عباس.. أوباما يدعو إسرائيل مجددا لوقف النشاط الاستيطاني   
        1100 (GMT+04:00) - 28/06/09    بعد لقائه عباس.. أوباما يدعو إسرائيل مجددا لوقف النشاط الاستيطاني         أوباما وعباس خلال لقائهما في البيت الأبيض الخميس         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- طالب الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، إسرائيل الخميس بوقف النشاط الاستيطاني في الضفة الغربية، ودعا الفلسطينيين إلى زيادة الإجراءات الأمنية فيها من أجل تحقيق تقدم في عملية السلام في الشرق الأوسط.   وجاءت مطالب أوباما هذه لكل من الفلسطينيين والإسرائيليين في أعقاب لقائه برئيس السلطة الوطنية الفلسطينية، محمود عباس، في البيت الأبيض الخميس. 
         وقال أوباما في لقاء صحفي جمع إلى جانب عباس: "إنني على يقين بأننا نستطيع تحريك هذه العملية قدماً إذا توفر الاستعداد الكافي لدى جميع الأطراف المعنية لتحمل مسؤولياتها وتلبية الالتزامات التي سبق أن التزموا بها." 
         من ناحيته، قال عباس إن السلطة الفلسطينية ملتزمة بتحقيق الالتزامات التي تعهدوا بها بموجب خارطة الطريق عام 2003. 
         ودعا الزعيمان إلى تحقيق تقدم فوري في عملية السلام يمكنه أن يؤدي إلى تجديد المحادثات المباشرة بين الفلسطينيين والإسرائيليين، بعد توقف المحادثات الرسمية بين الجانبين منذ الانتخابات الإسرائيلية الأخيرة في فبراير/شباط الماضي، وتولي زعيم حزب الليكود، بنيامين نتنياهو، منصب رئاسة الوزراء. 
          روابط ذات علاقة    بعد أن عدّل فجأة جولته للمنطقة.. ماذا يريد أوباما من السعوديين؟    ست نقاط خلافية بين أوباما ونتنياهو    عباس وعملية السلام: هل مازالت لهذا الرجل أي علاقة؟     وقال عباس: "المطلوب الآن هو استئناف المحادثات مع الحكومة الإسرائيلية الحالية." 
         ويأتي هذا اللقاء بين عباس وأوباما قبل أيام قليلة من اللقاء المقرر لأوباما بالعاهل السعودي، الملك عبد الله في الرياض، وإلقائه كلمة طال انتظارها بشأن العلاقات بين الولايات المتحدة والعالم الإسلامي في العاصمة المصرية، القاهرة. 
         كما يأتي بعد أسبوع واحد على لقاء الأخير مع رئيس الوزراء الإسرائيلي، وتعرض نتنياهو لضغوط من أجل وقف النشاط الاستيطاني في الضفة الغربية لخلق أجواء أفضل لمحادثات السلام. 
         وخلال لقائه مع نتانياهو، ضغط أوباما باتجاه التزام إسرائيلي بإقامة دولة فلسطينية في إطار "حل الدولتين"، وهو موقف يسانده عباس بقوة. 
         وكان نتنياهو قد التزم بإزالة "البؤر الاستيطانية" غير الشرعية، لكنه تعهد كذلك بمواصلة التوسع الاستيطاني، أو "النمو الطبيعي" للمستوطنات القائمة. 
         في الوقت نفسه، امتنع نتنياهو عن تأييد إقامة دولة فلسطينية ، قائلاً إن إسرائيل تحتاج أولاً إلى ضمانات أمنية واضحة من الشريك الفلسطيني في محادثات السلام. 
    والأربعاء الماضي، جددت وزيرة الخارجية الأمريكية، هيلاري كلينتون، الدعوة إلى الوقف الكامل للنشاط الاستيطاني الإسرائيلي. 
         يشار إلى أن إجمالي عدد المستوطنين الإسرائيليين في الضفة الغربية حالياً يصل إلى 295 ألف مستوطن وفقاً لمجلس محادثات السلام والأمن، في حين يعيش قرابة 194 ألف مستوطن آخرين في "مناطق متنازع عليها" في القدس الشرقية. 
