          CNNArabic.com - مصرع جندي أمريكي في انفجار قنبلة ببغداد   
        2300 (GMT+04:00) - 26/06/09    مصرع جندي أمريكي في انفجار قنبلة ببغداد        تصاعد وتيرة العمليات ضد الجيش الأمريكي         
          بغداد، العراق (CNN) -- لقي جندي أمريكي مصرعه الثلاثاء، في هجوم بقنبلة زرعت على جانب الطريق غرب العاصمة العراقية بغداد، وفقا لما أعلنه الجيش الأمريكي.         
    وقال بيان إن "الجندي قضى في الانفجار الذي وقع قرب دورية للقوات الأمريكية،" لكن مصادر الجيش الأمريكي امتنعت عن ذكر اسم الجندي لحين إبلاغ عائلته.  
         وهذا هو الجندي الأمريكي الثالث الذي يقتل منذ مطلع يونيو/حزيران الجاري، إذ أعلن الجيش الأمريكي الاثنين مقتل جنديين في أعمال غير حربية، مفيداً بأنهما توفيا جراء إصابات لحقت بهما في وقت سابق. 
