          CNNArabic.com - فرقاطة دنماركية تحبط هجوماً للقراصنة وتصادر أسلحتهم   
        1253 (GMT+04:00) - 09/04/09    فرقاطة دنماركية تحبط هجوماً للقراصنة وتصادر أسلحتهم        فرقاطة روسية تجوب مياه المحيط          
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أحبطت سفينة دعم عسكرية دنماركية محاولة للقراصنة في خليج عدن للاستيلاء على سفينة صينية، وفق ما ذكره بيان صادر عن قيادة الأسطول الأمريكي الخامس، الذي يتخذ من البحرين مقراً له.   وكشف البيان أن الفرقاطة الدنماركية "أبسالون" أحبطت هجوماً للقراصنة استهدف السفينة الصينية "ياندانغي" في خليج عدن، إثر نداء استغاثة صادر عن السفينة الصينية التي تعرضت لهجوم من زورقين تابعين للقراصنة. 
          روابط ذات علاقة    البحرية الأمريكية تعتقل 16 مشتبهاً بالقرصنة خلال يومين    قراصنة الصومال يفرجون عن سفينة لشركة يابانية تقل 23 بحاراً    قراصنة يطلقون سفينة الأسلحة "فاينا" مقابل 3.2 مليون دولار     ولمحت الفرقاطة الدنماركية قارباً بالقرب من الإحداثيات التي قدمتها السفينة الصينية، فتوجه عدد من عناصر الفرقاطة إلى ذلك القارب، فعثروا على أسلحة مختلفة، منها بنادق رشاشة من طراز "كلاشينكوف" وقذائف صاروخية "آر بي جي" وقنابل يدوية، وتمت مصادرتها جميعها. 
         وكانت السفينة الصينية قد نجحت في منع القراصنة من السيطرة عليها قبل وصول الفرقاطة الدنماركية باستخدام خراطيم المياه لإبقاء القراصنة على بعد مسافة معينة من السفينة، بحسب ما أفاد كابتن السفينة، الذي أكد إصابة اثنين من أفراد الطاقة بصورة طفيفة خلال هجوم القراصنة. 
         يشار إلى أن الفرقاطة الدنماركية تعمل في خليج عدن، في إطار عملها ضمن قوة المهام الدولية "سي تي أف 151"، وهي قوة دولية مهمتها مطاردة القراصنة ومهربي الأسلحة الصوماليين في خليج عدن وبحر العرب والمحيط الهندي والبحر الأحمر. 
    وكانت البحرية الأمريكية قد أعلنت في منتصف الشهر الجاري أن إحدى قطعها البحرية تمكنت من اعتقال تسعة مشتبهين بالقرصنة في خليج عدن، بعد قليل من اعتقال سبعة مشتبهين آخرين، أثناء محاولتهم الهجوم على سفن تجارية. 
         يذكر أن مصادر مطلعة ذكرت في وقت سابق أن القراصنة الذين تزايد نشاطهم في منطقة القرن الأفريقي، حصلوا على أكثر من 150 مليون دولار، جراء عمليات اختطاف السفن خلال السنة الماضية. 
