          CNNArabic.com - الصومال: 15 قتيلاً بأول هجوم بعد انسحاب الجيش الإثيوبي   
        1400 (GMT+04:00) - 14/02/09    الصومال: 15 قتيلاً بأول هجوم بعد انسحاب الجيش الإثيوبي        أعمال العنف بدأت تعود بقوة للعاصمة الصومالية         
          مقديشو، الصومال (CNN)-- لقي 15 شخصاً على الأقل مصرعهم وأُصيب أكثر من 24 آخرين، نتيجة هجوم وقع بسيارة مفخخة في العاصمة الصومالية مقديشو صباح السبت.   وأكد المتحدث باسم الحكومة الصومالية عبدي غوبدون أن سيارة مفخخة انفجرت في حوالي الحادية عشرة صباحاً (الثالثة صباحاً بتوقيت الساحل الأمريكي الشرقي)، مما أسفر عن سقوط 15 قتيلاً على الأقل. 
         وأضاف غوبدون في تصريحات لـCNN أن حاكم العاصمة أبلغ الصحفيين خلال مؤتمر صحفي، عُقد في وقت لاحق للانفجار، بأن الهجوم أدى أيضاً إلى سقوط ما يزيد على 24 جريحاً. 
         وأشار إلى أن السيارة كانت متوجهة إلى المقر الرئيسي لمنظمة العمل الصومالية، عندما انفجرت قبل قليل من وصولها المبنى الذي تتولى قوات من الشرطة حراسته. 
          روابط ذات علاقة    المليشيات الإسلامية تبسط سيطرتها على الصومال    القوات الإثيوبية تنسحب من مراكز رئيسية في الصومال     ويُعد الهجوم هو الأول الذي تشهده العاصمة الصومالية منذ انسحاب القوات الإثيوبية، التي كانت تقاتل إلى جانب قوات الحكومة الإنتقالية ضد المليشيات الإسلامية التي تمكنت من استعادة سيطرتها على مقديشو منتصف الشهر الجاري. 
         وكانت القوات الإثيوبية قد سحبت آخر جنودها من قواعدها في مقديشو في وقت سابق من يناير/ كانون الثاني الجاري، بعد نحو عامين من تدخلها لصالح الحكومة الانتقالية. 
         ومباشرة بسطت المليشيات الإسلامية المختلفة، ومن بينها حركة الشباب المجاهدين المتشددة، التي تعتبرها الولايات المتحدة الأمريكية منظمة إرهابية، على القواعد العسكرية التي كانت قد تمركزت فيها القوات الإثيوبية. 
         جاء انسحاب القوات الإثيوبية بموجب اتفاق سلام أبرم في نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي بين الحكومة الانتقالية و"تحالف إعادة تحرير الصومال - جناح جيبوتي"، يهدف إلى إنهاء سنوات من الصراع. 
         ويُشار إلى أن زعيم التحالف الإسلامي شيخ شريف أحمد، الذي يعد زعيماً معتدلاً، كان قد عاد إلى بلاده في الخريف الماضي بعد عامين في المنفى. 
    يذكر أن القوات الأثيوبية غزت الصومال قبل عامين بهدف طرد قوات "اتحاد المحاكم الإسلامية" التي فرضت سيطرتها على مقديشو عام 2006. 
         كما أنه وبموجب الاتفاقية، فقد تقرر إنشاء قوة عسكرية مؤلفة من 10 آلاف عنصر من القوات الحكومية وقوات التحالف. 
