          CNNArabic.com - بغداد: 160 قتيلا و540 جريحا بأسوأ هجوم منذ عامين    
        الأربعاء، 25 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 10:00 (GMT+0400)    بغداد: 160 قتيلا و540 جريحا بأسوأ هجوم منذ عامين        آثار تفجيرا الأحد الدامي في العراق         
          بغداد، العراق (CNN) -- أدى الانفجار المزدوج الذي ضرب المقار الحكومية بحي الصالحية في العاصمة العراقية الأحد، إلى مقتل وإصابة ما لا يقل عن 700 شخص بين قتيل وجريح في ما يعد أسوأ الهجمات وأكثرها دموية منذ قرابة عامين.   وأثار التفجير المزدوج، الذي وقع في وسط بغداد، وفي منطقة قريبة من المنطقة الخضراء المحصنة، تساؤلات وشكوكاً حول الوضع الأمني في العراق وحماية الانتخابات الوطنية المقررة في يناير/كانون الثاني المقبل. 
         وأسفر التفجيران عن مقتل ما لا يقل عن 160 شخصاً ما يزيد على 540 جريحاً. 
         هذا ولم تعلن أي جهة مسؤوليتها عن التفجير المزدوج حتى الآن، رغم أنه يحمل بصمات القاعدة، التي أعلنت مسؤوليتها عن التفجير الدموي الذي ضرب بغداد في أغسطس/آب الماضي، واعتبر أحد أسوأ هجمات العام 2009، وحملت القيادة العراقية قياديين في حزب البعث المحظور والمقيمين في سوريا مسؤوليته، ما أدى إلى تردي العلاقات بين دمشق وبغداد. 
         وبعد الانفجار، توجه رئيس الوزراء العراقي، نوري المالكي، إلى الموقع، وتعهد بمعاقبة "أعداء الشعب العراقي الذين يريدون نشر الفوضى في البلاد ويقوضون العملية السياسية ويمنعون إجراء الانتخابات البرلمانية." 
         وقال في بيان أن "الهجوم الجبان الذي وقع اليوم، ينبغي ألا يؤثر على تصميم الشعب العراقي في الاستمرار في المعركة النظام المخلوع والعصابات الإجرامية من حزب البعث، وتنظيم القاعدة الإرهابي الذين ارتكبوا أبشع الجرائم ضد المدنيين." 
          روابط ذات علاقة    العراق: 132 قتيلاً و520 جريحاً بأعنف هجوم خلال 2009    العراق وسوريا: وساطات تركية وإيرانية وسعودي يورط دمشق    زيباري: تواطؤ بين منفذي هجمات "الأربعاء الدامي" وأجهزة أمنية    تفجيرات الأربعاء: القاعدة تعلن مسؤوليتها.. وبغداد تلوم البعث     من جانبه، أدان الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، تفجير الأحد الدامي معتبراً أنها هجمات " مثيرة للاشمئزاز ضد الشعب العراقي." 
         وقال، أوباما الذي اتصل معزياً كلاً من المالكي والرئيس العراقي، جلال الطالباني، في بيان له: "إنها محاولة لمنع الشعب العراقي من تحقيق التقدم"، مكرراً تعهده بأن تظل الولايات المتحدة صديقة وشريكة للعراق. 
         وكانت السفارة الأمريكية في العراق قد قالت إن من بين الجرحى ثلاثة من المتعاقدين الأمنيين الأمريكيين، دون أن تعطي تفاصيل أخرى. 
         كذلك أدانت سوريا التفجيرات التي وصفتها بـ"الإرهابية" التي وقعت صباح الأحد واستهدفت مبنيين حكوميين في بغداد وأودت بحياة الكثيرين من المدنيين الأبرياء وأوقعت خسائر بشرية ومادية فادحة. 
         وقال مصدر مسؤول في وزارة الخارجية: "إن سوريا إذ تؤكد إدانتها لمثل هذه الأعمال الإرهابية المنافية للقيم الأخلاقية والإنسانية فإنها تجدد موقفها الثابت الرافض والمستنكر للإرهاب أيا كان نوعه ومصدره." 
         وأعربت سوريا عن تعازيها وتعاطفها مع أسر الضحايا والجرحى وأكدت وقوفها إلى جانب الشعب العراقي الشقيق في مواجهة هذه الأعمال الإجرامية، وفقاً لما نقلته وكالة الأنباء السورية "سانا." 
    يشار إلى أن مصادر عراقية أوضحت أن تفجيرين باستخدام سيارتين مفخختين، وقعا بصورة متتالية وبفاصل زمني قصير في الساعة العاشرة والنصف من صباح الأحد، خارج مقري محافظة بغداد ووزارة العدل، مشيرة إلى أن المسافة الفاصلة بينهما لا تزيد على 500 متر. 
         وتسبب التفجيران في اشتعال النيران بعدد من المنشآت والسيارات، كما أدى إلى تصاعد سحابة كثيفة من الدخان غطت سماء المنطقة، فيما هرع السكان للهرب من المنطقة، وكان بعضهم يهم بالمغادرة وقد غطت الدماء وجوههم. 
