          CNNArabic.com - أوروبا تدعو إسرائيل والفلسطينيين  إلى "اقتسام القدس"    
        الجمعة، 01 كانون الثاني/يناير 2010، آخر تحديث 10:00 (GMT+0400)    أوروبا تدعو إسرائيل والفلسطينيين  إلى "اقتسام القدس"        الاتحاد الأوروبي يقول إن القدس تعتبر محتلة         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- دعا وزراء خارجية الاتحاد الأوروبي، الثلاثاء، إسرائيل إلى "اقتسام القدس" مع الفلسطينيين وجعلها عاصمة للدولتين في إطار اتفاق سلام في الشرق الأوسط.   وقال بيان لوزراء الخارجية الأوروبيين في ختام اجتماع لهم في العاصمة البلجيكية بروكسل الثلاثاء، إن الاتحاد "لن يعترف بأي تغييرات على الحدود السابقة لعام 1967 بما في ذلك ما يتعلق بالقدس غير تلك التي تتفق عليها الأطراف." 
         وكانت إسرائيل استولت على الضفة الغربية والقدس الشرقية من الأردن عقب حرب عام 1967 ثم ضمت القدس الشرقية والضواحي القريبة في خطوة لم يعترف بها دوليا. 
         وقد دفعت الدبلوماسية الفلسطينية خلال الأيام الماضية باتجاه إقرار المشروع السويدي الذي يدعو الاتحاد الأوروبي للاعتراف بالقدس الشرقية عاصمة للدولة الفلسطينية المقبلة. 
          روابط ذات علاقة    تقرير: نتنياهو يقود جهوداً إسرائيلية لإجهاض مقترح سويدي لتقسيم القدس    الفلسطينيون وإسرائيل بانتظار الحسم الأوروبي لـ"مسألة القدس"     وقبيل اجتماع وزراء الخارجية في أوروبا، أكد وزير خارجية لوكسمبورغ، جان اسيلبورن، أن القدس الشرقية "ليست تابعة لإسرائيل،" قائلا "نقر جميعاً، في الخطابات، بأن القدس الشرقية محتلة.. وإذا كانت محتلة  فهي غير تابعة لإسرائيل." 
         وأعرب عن عدم استيعابه لفكرة عدم اعتراف إسرائيل بأن "فلسطين تتكون من الضفة الغربية وقطاع غزة والقدس الشرقية،" داعياً في الوقت نفسه الأوروبيين والولايات المتحدة إلى التحدث بـ"لهجة صريحة وواضحة." 
         ورحب بيان الاتحاد الأوروبي بالتجميد الإسرائيلي الجزئي والمؤقت لإنشاء مستوطنات باعتباره خطوة في الاتجاه الصحيح وعبر عن الأمل في أن "يساعد على استئناف المحادثات التي تعثرت منذ عام 2008." 
         كما رحب بخطوات إسرائيل "لتخفيف قيود تنقل الفلسطينيين في الضفة الغربية المحتلة بإزالة حواجز الطرق ونقاط التفتيش العسكرية على بعض الطرق السريعة." 
    إلى ذلك، رحب رئيس الوزراء الفلسطيني الدكتور سلام فياض بالبيان الأوروبي واعتبره انتصاراً للشرعية والقانون الدوليين، قائلا إن "هذا الموقف يشكل محطة هامة على طريق تولي المجتمع الدولي لمسؤولياته المباشرة في إنهاء الاحتلال." 
         وأشاد فياض بالموقف الأوروبي الذي أكد "رفض قرار إسرائيل بضم القدس الشرقية والداعي إلى وقف الاستيطان في الأراضي الفلسطينية المحتلة وخاصة في مدينة القدس المحتلة وفتح المؤسسات الفلسطينية فيها." 
