          CNNArabic.com - قراصنة صوماليون يفرجون عن "قاطرة" بحرية نيجيرية   
        1941 (GMT+04:00) - 06/06/09    قراصنة صوماليون يفرجون عن "قاطرة" بحرية نيجيرية        القراصنة أفرجوا عن القاطرة النيجيرية بعد 10 شهور من اختطافها         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أفرج مجموعة من القراصنة الذين ينشطون قبالة الساحل الصومالي، عن "قاطرة" بحرية نيجيرية، كانت قد تعرضت للاختطاف قبل نحو عشرة شهور، حيث قامت إحدى القطع التابعة للبحرية الهولندية بسحبه إلى أحد الموانئ القريبة.   وجاء في بيان صدر عن وزارة الدفاع الهولندية السبت، أن القاطرة النيجيرية "ينيغوا أوشن" تم الإفراج عنها وأفراد طاقمها في وقت سابق الجمعة، وقامت سفينة البحرية الهولندية "دي زيفين بروفينسين"، المشاركة في عملية الأمن الدولية البحرية في المنطقة، بسحبها لميناء آمن. 
          روابط ذات علاقة    سفينة للبحرية الأمريكية تفلت من قبضة قراصنة بخليج عدن    خبير: السفن التي تعرضت للقرصنة لا تتعدى 1%    القرصنة في القرن الأفريقي قد تفتح جبهة لحرب أمريكية جديدة     ولم تكشف الوزارة الهولندية عن عدد أفراد طاقم القاطرة الذين تم الإفراج عنهم، مشيرة إلى أن طاقم السفينة الحربية يقوم بتقديم العون والرعاية الطبية لهم، ومبينة إلى أنه لم تسفر عملية إطلاق سراح القاطرة "ينيغوا أوشن"، عن سقوط أية إصابات. 
         وكانت تقارير سابقة قد أشارت إلى أن القاطرة النيجيرية، التي اختطفت في الرابع من أغسطس/ آب الماضي، بينما كانت مبحرة في خليج عدن، وتحمل علم بنما، كان على متنها طاقم من عشرة أفراد، غالبيتهم من نيجيريا. 
    يُشار إلى أن أكثر من 30 ألف سفينة تعبر سنوياً خليج عدن، الواقع في جنوب البحر الأحمر وغرب المحيط الهندي، الذي ينشط فيه القراصنة منذ فترة بهجمات تنطلق بمعظمها من سواحل الصومال. 
         وقد شهد العام الجاري ما يقرب من مائة محاولة لاختطاف السفن التجارية في المنطقة، نجحت نحو 27 منها، حيث يقوم القراصنة عادة باحتجاز السفينة وطاقمها مقابل فدية مالية تبلغ في بعض الأحيان ملايين الدولارات. 
