          CNNArabic.com - العراق: اعتقال "فرقة موت" متهمة باغتيال شقيقة الهاشمي   
        0000 (GMT+04:00) - 26/03/09    العراق: اعتقال "فرقة موت" متهمة باغتيال شقيقة الهاشمي        نائب الرئيس العراقي، طارق الهاشمي         
          بغداد، العراق (CNN) -- أعلنت وزارة الداخلية العراقية الاثنين عن اعتقال مجموعة من منتسبيها بتهمة تشكيل "فرقة موت" تولت تنفيذ مجموعة من العمليات، أبرزها قتل ميسون الهاشمي، شقيقة النائب السني لرئيس الجمهورية، طارق الهاشمي، وذلك في هجوم وقع عام 2006.   وجاء الإعلان على لسان مدير مكتب شؤون الداخلية والأمن في الوزارة، اللواء أحمد أبورغيف، الذي أعلن توقيف 12 شخصاً في هذه القضية، بينهم 11 من عناصر الداخلية، الذين يواجهون تهماً متصلة بعمليات خطف وتصفية. 
         وينتسب 9 من المتهمين إلى شرطة الطوارئ، في حين ينتسب واحد منهم إلى وحدات السير وآخر إلى قوة حماية المنشآت، إلى جانب مدني واحد، وقد وصفهم أبورغيف بأنهم "من أصحاب الرتب الدنيا." 
          روابط ذات علاقة    السلطات العراقية تتهم نائب سني بالتورط في هجمات     الحكومة العراقية تُعيد فتح سجن "أبو غريب" بعد "تجميل" صورته    البرلمان العراقي يفشل للمرة الثانية في إنتخاب رئيسه الجديد     ولفت الضابط العراقي إلى أن عناصر "فرقة الموت" هذه عملوا في مناطق شرقي بغداد، وقد استخدموا سيارات الشرطة وملابسها الرسمية خلال تنفيذ عملياتهم. 
         من جهته، كشف عبدالكريم خلف، الناطق باسم وزارة الداخلية العراقية، أن القضاء أصدر 14 مذكرة توقيف إضافية لأشخاص يشتبه بأنهم على صلة بأفراد المجموعة، مشيراً إلى أن معظم المطلوبين هم من حي "مدينة الصدر" في بغداد، الذي تقطنه غالبية شيعية. 
         وبحسب خلف، فقد شملت قائمة ضحايا المجموعة عدد من المسؤولين الحكوميين والضباط وأحد الأئمة. 
    يذكر أن ميسون الهاشمي، شقيقة طارق الهاشمي المنتمي للحزب الإسلامي، قتلت وسائقها، في 27 أبريل/ نيسان من عام 2006، عندما أطلق أربعة مسلحين النار على سيارة من طراز BMW في حي العلم بجنوب غربي بغداد. 
         كما قتل شقيقه محمود الهاشمي، في الثالث عشر من الشهر نفسه. 
