          CNNArabic.com - صحف: "تدنيس" مسجد بفرنسا.. و"كليبات التعذيب" بمصر    
        1001 (GMT+04:00) - 20/09/09    صحف: "تدنيس" مسجد بفرنسا.. و"كليبات التعذيب" بمصر        الانتخابات الأفغانية حظيت بنصيب وافر من التغطية في الصحف العربية         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- سيطرت موافقة بداية شهر رمضان ليوم السبت على الصفحات الأولى للصحف العربية الصادرة الجمعة، والتي بادرت بتقديم "التهاني" لمناسبة حلول شهر الصوم، في حين أبرزت نبأ الإفراج عن السجين الليبي عبدالباسط المقرحي المدان بتفجير طائرة أمريكية فوق سماء بلدة لوكربي الاسكتلندية عام 1988.   كما ركزت الصحف العربية على ملف الانتخابات الأفغانية، والأوضاع الأمنية في العراق بعد سلسلة التفجيرات التي تشهدها البلاد، بالإضافة إلى عدد آخر من القضايا المحلية والاقتصادية والسياسية. 
          مصر تتهم "التكفير والجهاد" بدعم "جند الله"  
         من جانبها، قالت صحيفة "الحياة" إن نيابة أمن الدولة العليا في مصر بدأت التحقيق مع محمد فهيم الذي تتهمه بقيادة تنظيم أصولي يدعى "التكفير والجهاد" مرتبط بتنظيم "القاعدة". 
         ونقلت الصحيفة عن "مصادر مطلعة" قولها إن "السلطات تتهم التنظيم بدعم جماعة جند أنصار الله الفلسطينية التي قتلت حركة حماس زعيمها عبداللطيف موسى بعد إعلانه إمارة إسلامية في قطاع غزة الأسبوع الماضي." 
         وقال عضو هيئة الدفاع عن المتهمين محسن بهنسي للصحيفة "إن فهيم حضر إلى نيابة أمن الدولة العليا في حال صحية ونفسية سيئة"، مشيراً إلى أن محققي النيابة "سألوه عن طبيعة دراسته وصداقاته، ولم يتطرقوا إلى كيفية تشكيل التنظيم لأن الدفاع طلب وقف التحقيقات معه لتدهور وضعه الصحي." 
         وأضافت الصحيفة "قررت النيابة في نهاية التحقيقات حبس فهيم 15 يوماً على ذمة التحقيقات، على أن تستأنف التحقيقات معه الأحد المقبل. ونسبت إليه عدداً من الاتهامات، بينها الانضمام إلى جماعة إرهابية وقيادتها، والترويج لأفكارها التنظيمية، وقتل قبطي يمتلك محل مجوهرات في منطقة الزيتون في القاهرة وأربعة من العاملين لديه العام الماضي، والشروع في قتل آخرين." 
          فايز زور ديانته ليتمكن من بيع الخمور  
         ومن السعودية، نشرت صحيفة "الوطن" خبراً حول مقيم أفريقي زور ديانته ليتمكن من بيع "الخمور وترويجها"، لكن هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر (الشرطة الدينية) تمكنت من القبض عليه. 
          روابط ذات علاقة    صحف: "طوابير خامسة" بالكويت.. ونكتة تغضب السودانيين    صحف: مصر تلغي حفل توقيع كتاب ينتقد حسني مبارك    صحف: جلطة وشلل و"كوما" لمراسلة بعد عملية تجميل      وتحت عنوان "فايز يبدل ديانته واسمه لترويج الخمور"، قالت الصحيفة: "قبضت الهيئة في خميس مشيط على وافد أفريقي خلف أحد المحلات لبيع التمور وبحوزته 42 قارورة مسكر." 
         وأضافت "تم التعرف على الوافد وديانته نصرانية حيث قبض عليه في قضايا مماثلة ويعود في زمن قياسي ويتنقل باسم فايز"، لافتاً إلى أن "المقبوض عليه كان مجهولاً في قضايا سابقة، وفي هذه القضية وجد أنه مقيم نظامي وديانته الإسلام وتحت كفالة شخص خارج محافظة خميس مشيط، وقد سلم لجهة التحقيق وبرفقته عينة من المضبوطات."  
          كاتب يطالب مبارك بمشاهدة "كليبات التعذيب"  
         أما صحيفة "اليوم السابع" المصرية، فنشرت ترجمة لمقال نشره الكاتب علاء الأسواني، في صحيفة الإندبندنت البريطانية، تعليقاً على زيارة الرئيس المصري حسنى مبارك للولايات المتحدة الأمريكية. 
         ونقلت الصحيفة عن الأسواني قوله: "إن بلادنا تناقش حقوق الإنسان بينما سجوننا مليئة بالتعذيب.. كما اقترح على الرئيس مبارك مشاهدة بعض كليبات التعذيب التي تقع بالسجون المصرية أثناء رحلة العودة من واشنطن إلى القاهرة والتي تستغرق 10 ساعات." 
         وقال الأسوانى، إن تلك الكليبات "تظهر ما يقع بحق مصريين بسطاء يكافحون يومياً من أجل كسب لقمة العيش لأبنائهم، وإذا كان مبارك ونظيره الأمريكي على نفس القدر من الحماس إزاء تدهور أوضاع حقوق الإنسان في إيران، من قمع المتظاهرين وتزوير الانتخابات وتعذيب الأبرياء وغيرها من الجرائم البشعة التي ترتكبها الحكومة الإيرانية، لكان حظ الشعب المصري أفضل كثيراً." 
         وذكر الأسواني في ختام مقاله: "سيدي الرئيس، أنا لا أطلب من سيادتكم التدخل لوقف هذا الإذلال الذي يتعرض له عشرات المصريين يومياً في مراكز الشرطة وأمن الدولة، إنني لا أطلب منك التحقيق في جرائم التعذيب.. أنا فقط أردت أن أقدم لك بعض الأفلام للترفيه عن سعادتكم أثناء رحلة العودة الطويلة"، وفقاً للصحيفة. 
          صلبان نازية في مسجد  
         من جهتها، اختارت "الرأي" الأردنية نشر خبر حول "تدنيس مسجد" في فرنسا، وقالت إن هناك "صدمة بين المسلمين"، على إثر "نقش صلبان معقوفة رمز النازيين، وكتابة عبارات معادية للمسلمين، على جدران مسجد في مدينة تول شرق فرنسا." 
    وقالت الصحيفة "دانت رابطة المؤسسات اليهودية في فرنسا والحزب الاشتراكي الفرنسي عملية التدنيس التي تعرض لها جامع مدينة تول في شرق فرنسا. 
         ونقلت الصحيفة عن بيان أصدرته رابطة المؤسسات اليهودية في فرنسا قولها إنها "تؤكد تضامنها مع المسلمين في فرنسا وتعرب عن قلقها الشديد إزاء تصاعد هذه الأعمال العنصرية التي يتعرض لها المسلمون في الأراضي الفرنسية." 
