          CNNArabic.com - أمير قطر يجدد الدعوة لعقد قمة عربية طارئة    
        1500 (GMT+04:00) - 04/02/09    أمير قطر يجدد الدعوة لعقد قمة عربية طارئة         أمير قطر يجدد الدعوة لعقد قمة عربية طارئة         
          الدوحة، قطر (CNN)-- جدد أمير دولة قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني الأحد، دعوة بلاده إلى عقد قمة عربية طارئة لاتخاذ موقف من العمليات العسكرية الإسرائيلية ضد غزة.   وقال الشيخ حمد في خطاب الأحد: "لقد دعونا في قطر إلى عقد قمة عربية طارئة لاتخاذ موقف من العدوان على غزة، وقد أثبت تحرك الشارع العربي والعديد من قوى السلام في العالم، أن هذا هو أقل ما تتوقعه الشعوب منا." 
         وقال الشيخ حمد: "لقد اجتهد بعض الإخوة بالذهاب إلى مجلس الأمن قبل عقد القمة، غير أنه ثبت لنا مرة أخرى أنه لن يستمع لنا المجتمع الدولي، فقبل أن يستمع إلينا المجتمع الدولي، علينا أن نستمع نحن إلى مجتمعنا العربي." 
         وجدد أمير دولة قطر الدعوة لعقد قمة عربية طارئة، قائلاً "وأترك هذا الخيار لقادة الأمة العربية." 
         دعوة أمير قطر تأتي وسط تقارير إعلامية من العاصمة بيروت، عن اتصالات  مكثفة يجريها الرئيس اللبناني ميشال سليمان مع القادة العرب في محاولة لتقريب المواقف في شأن مكان انعقاد القمة العربية، التي باتت أكثر إلحاحاً بعد إخفاق مجلس الأمن في التوصل إلى قرار ملزم لوقف إطلاق النار. 
         وأشارت مصادر رسمية لبنانية، إلى أن الضغط في اتجاه عقد القمة يزداد، وثمة مؤشرات إلى احتمال عقدها، بعد انتهاء جولة الرئيس الفرنسي في المنطقة. 
         في الغضون حثت الجمهورية الإسلامية الإيرانية الاثنين، الحكومة المصرية على العمل بمسؤوليتها وواجبها الإسلامي والإنساني حيال أهالي غزة العزّل، وفتح معبر رفح، كما أعلن المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية الإيرانية حسن قشقاوي. 
         و نقلت وكالة أنباء فارس أن قشقاوي أكد أن كل دول العالم وخاصة العربية، لا سيما مصر، تتحمل مسؤولية مضاعفة لمساعدة أهالي غزة. 
         يُذكر أن البيان الختامي للاجتماع الطارئ للجنة التنفيذية على مستوى وزراء خارجية دول منظمة المؤتمر الإسلامي حول غزة، الذي انعقد السبت الماضي في مدينة جدة السعودية، كان قد أدان العمليات الإسرائيلية ضد غزة، ودعا إلى تقديم مساعدات عاجلة لسكان غزة. 
         وطالب وزراء خارجية دول منظمة المؤتمر الإسلامي المجتمع الدولي بسرعة التحرك لإنهاء العمليات العسكرية الإسرائيلية ضد القطاع، الذي يعيش سكانه أزمة إنسانية خطيرة. 
    في الغضون، غادر الأمين العام لجامعة الدول العربية عمرو موسى ووزير الخارجية الأردني صلاح بشير، الاثنين، متجهان إلى نيويورك لحضور جلسة مجلس الأمن الطارئة لبحث العدوان الإسرائيلي على قطاع غزة. 
         وكان بشير قد وصل الأحد إلى القاهرة، والتقى خلالها عدداً من المسؤولين المصريين لمتابعة آخر تطورات العملية العسكرية الإسرائيلية على قطاع غزة، وتداعياتها على عملية السلام في الشرق الأوسط، كما نقلت "وفا." 
