          CNNArabic.com - صحف: سرقة محبي "المسيار".. ودعم "أئمة المساجد" يباع بمصر   
        1022 (GMT+04:00) - 05/02/09    صحف: سرقة محبي "المسيار".. ودعم "أئمة المساجد" يباع بمصر        الحزب الحاكم في مصر يشتري دعم أئمة المساجد         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)  --  تابعت الصحف العربية الصادرة الأربعاء اللقاء الوزراي عقد في العاصمة الإماراتية ابوظبي، وضم وزراء خارجية تسع دول عربية "لتنقية الأجواء العربية ـ العربية قبيل انعقاد قمة الدوحة، ولوقف التدخلات الاجنبية ’غير المرغوب فيها‘ ودعم السلطة الفلسطينية ومنظمة التحرير."    أطراف غير مرغوب فيها  
         وقالت صحيفة "البيان" الإماراتية إن اجتماع أبوظبي حضره "وزراء خارجية السعودية والمغرب والأردن والبحرين ومصر وفلسطين واليمن وتونس." 
         ونقلت عن الشيخ عبد الله بن زايد وزير الخارجية الإماراتي قوله عقب الاجتماع إن "اللقاء يأتي في إطار المشاورات المستمرة بين الدول العربية وتأكيداً لحرصها على تعزيز التضامن العربي." 
         وأضاف "إننا نعمل جميعا على ضمان عدم تدخل أي أطراف غير عربية وغير مرغوب فيها في شؤوننا وبصورة غير ضرورية". وأكد أن هذا اللقاء سوف تعقبه لقاءات مماثلة خلال الأسابيع المقبلة والتي سوف تشهد مشاركة المزيد من وزراء الخارجية العرب. وقال إن "هذا اللقاء أكد دعم مبادرة السلام العربية ولتجديد الدعم للسلطة الوطنية الفلسطينية بقيادة الرئيس محمود عباس ولمنظمة التحرير الفلسطينية." بحسب الصحيفة.  
          قمر صناعي إيراني محلي الصنع  
         وقالت صحيفة "القدس العربي" إن "إيران اطلقت الثلاثاء أول قمر صناعي لها محلي الصنع الى مدار حول الأرض كاشفة عن إحرازها تقدما في تكنولوجيا الفضاء في الوقت الذي تتعرض فيه البلاد لضغوط دولية بسبب برنامجها النووي." 
         ونقلت الصحيفة عن التلفزيون الإيراني الذي نقل صورا للإطلاق قوله "ان القمر الصناعي أوميد الأمل الذي أطلق بينما تحتفل ايران هذا الشهر بالذكرى الثلاثين لثورتها الإسلامية عام 1979 هو لإغراض البحث والاتصالات." 
         وأضافت الصحيفة "يمكن للصواريخ البعيدة المدى العابرة للقارات التي تستخدم في وضع الاقمار الصناعية في مدارات حول الأرض ان تستخدم أيضا لإطلاق الأسلحة وان كانت ايران تقول انها لا تنوي القيام بذلك." 
         وقال التلفزيون الايراني "في انجاز آخر للعلماء الإيرانيين في ظل العقوبات أطلقت إيران قمرها الصناعي الاول المحلي الصنع أوميد الى مدار حول الأرض." وفقا للصحيفة. 
          الحزب الوطني في مصر "يشتري" دعم أئمة المساجد  
         من جهة أخرى، قالت صحيفة "المصري اليوم" إن بلاغا قدم للنيابة الإدارية في مصر "كشف قيام مؤسسة ’العز لتنمية المجتمع المحلي‘ التي يملكها المهندس أحمد عز، أمين التنظيم بالحزب الوطني، بتقديم منح في صورة رواتب شهرية لأكثر من 266 إمام مسجد وعدد من المفتشين ومديري إدارات بأوقاف محافظة المنوفية." 
         وأضافت الصحيفة "ذكر البلاغ، أن المؤسسة تخص الأئمة التابعين للأوقاف في دائرة السادات ومنوف وسرس الليان، وهي دائرة المهندس أحمد عز الانتخابية، بالرواتب التي تبدأ بـ 150 جنيهاً شهرياً للإمام و300 للمفتش و500 للمدير، وأن مسؤولي أوقاف المنوفية طالبوا الدعاة بمساندة الحزب الوطني في الانتخابات مقابل الحصول على الرواتب، وهو ما رفضه العديد منهم." 
          السجن لأرجنتينيتين نقلتا كوكائين في أحشائهما للأردن     ومن العاصمة الأردنية عمان، قالت صحيفة "الدستور" إن محكمة امن الدولة قضت الثلاثاء "بوضع فتاتين من الجنسية الارجنتينية بالاشغال الشاقة المؤقتة لمدة سبع سنوات ونصف السنة لكل واحدة منهما وتغريم كل منهما مبلغ (5) الاف دينار اردني بعد تجريمهما بتهمة استيراد ونقل مواد مخدرة." 
         وأضافت الصحيفة "الحكم جاء بعد ان حاولت الفتاتان ادخال كمية من الحبوب المخدرة (كوكائين) الى المملكة منتصف العام الماضي مخفضة العقوبة الصادرة بحقهما من الاشغال الشاقة المؤقتة لمدة (15) سنة لكل واحدة منهما وتغريم كل منهما مبلغ (10) الاف دينار اردني بعد ان اخذت هيئة المحكمة بالاسباب المخففة التقديرية كونهما غريبتي الديار وفي مقتبل العمر." 
         وبينت المحكمة في حكمها القابل للتمييز بان كل واحدة من الفتاتين "ابتلعت اكثر من 50 كبسولة داخل احشائها من ديارها في الارجنتين لادخالها الى الاردن لقاء اجر مادي الف دولار لكل واحدة منهما على ان تقوما بتسليم هذه الحبوب لاحد الاشخاص في احد فنادق عمان." وفقا للصحيفة. 
         وتابعت الصحيفة "كانت الاجهزة الامنية قد ألقت القبض عليهما في شهر يونيو/حزيران الماضي عند وصولهما الى مطار الملكة علياء الدولي اثناء قدومهما من الارجنتين بعدما أثارتا انتباه الاجهزة الامنية اثر اصابتهما بمغص في المعدة  وتم نقلهما الى المستشفى واجريت لهما عمليتان جراحيتان وتم استخراج كمية الحبوب المخدرة التي تم ابتلاعها من قبل المتهمتين والتي تزن كيلو و(700) غرام من مادة الكوكائين المخدر." 
          سرقة الراغبين في "المسيار"  
          وفي السعودية، أوقفت شرطة منطقة الرياض "مواطنا في العقد الخامس وشريكته لتورطهما باحتجاز شخص سعودي داخل منزلهما وسلب مبلغ مالي منه بعد إغرائه بزواج المسيار." وفقا لصحيفة "الوطن" اليومية. 
    وقالت الصحيفة "تعود تفاصيل الحادث إلى بلاغ تقدم به أحد المواطنين إلى مركز شرطة العزيزية بشأن تلقيه اتصالاً على جواله من أخيه يخبره فيه بأنه محتجز من قبل أشخاص في منزل بأحد الأحياء جنوب العاصمة الرياض، وأن الجناة يطلبون فدية مقدارها "50" ألف ريال مقابل الإفراج عنه." 
         وتابعت "اتضح أن الجناة رجل وامرأة سعوديان، الرجل في العقد الخامس من العمر، وشريكته في العقد الرابع، ويقومان باستدراج الأشخاص للحضور إلى منزلهما بعد إيهامهم بتزويجهم "زواج مسيار"، وعند حضور الشخص يتم احتجازه ولا يطلق إلاّ بعد أن يدفع مبلغاً مالياً أو يتم فضح أمره لدى أسرته." 
