          CNNArabic.com - السفارة الأمريكية في صنعاء تحذر من تهديد بهجوم ضدها   
        1400 (GMT+04:00) - 20/02/09    السفارة الأمريكية في صنعاء تحذر من تهديد بهجوم ضدها        إجراءات أمنية مشددة في محيط السفارة الأمريكية في اليمن         
          صنعاء، اليمن(CNN)-- حذرت السفارة الأمريكية في صنعاء، الاثنين، رعاياها الموجودين على الأراضي اليمنية بتوخي الحذر، بعد تلقيها تقريراً عن "هجوم محتمل" يُعد له ضد مقرها الواقع شمال شرق العاصمة.   وقالت في بيانها إنها تسلمت "تهديداً ضد مقر السفارة إزاء هجوم محتمل قيد الإعداد لتنفيذه في المستقبل المنظور." 
         ونصحت السفارة رعاياها بتوخي أقصى درجات الحذر واتخاذ كافة الإجراءات الأمنية الضرورية في المناطق التي يرتادهاعادة غربيون، كما طالبتهم بالابتعاد عن الأماكن المكتظة. 
         وخلا البيان من أي إشارة للجهة المشتبه بها. 
         البيان، جاء بعد تقارير أفادت بأن محيط السفارة الأمريكية في العاصمة اليمنية صنعاء، شهد الاثنين، انتشاراً أمنياً كثيفاً، عقب أنباء عن تلقيها (السفارة) تهديدات. 
         وقالت مصادر أمنية محلية إن محيط السفارة الأمريكية، الواقعة في حي "الشيراتون" شمال شرق صنعاء، والذي يضم أيضاً مقار سفارات أخرى، شهد إجراءات أمنية مشددة. 
         ونقلت مصادر صحفية من العاصمة اليمنية، أن السفارة الروسية بدورها تلقت تهديداً بضربة ستحدث اليوم ( الاثنين)، دون أية تفاصيل إضافية أو الجهة المتورطة. 
         ورفضت السلطات اليمنية تأكيد أو نفي صحة هذه التهديدات. 
          روابط ذات علاقة    القنصلية الأمريكية بدبي تعاود فتح أبوابها بعد "بلاغ كيدي"     يُذكر أن المسؤولين اليمنيين والأمريكيين يتهمون عناصر متشددة مشتبه بها تنكرت بلباس قوات الأمن اليمنية بالهجوم على السفارة الأمريكية في صنعاء في سبتمبر/ أيلول الماضي، مما أودى بحياة 10 يمنيين من قوات الأمن ومدنيين. 
         وكان مسؤول أمريكي في وحدة مكافحة الإرهاب قد أعلن الأسبوع الفائت أن السعودي سعيد علي الشهري، الذي أطلق سراحه من معتقل غوانتانامو، في خليج كوبا، وتم تسليمه للسلطات السعودية في سبتمبر/ أيلول 2007، يعتقد أنه أحد أبرز قياديي تنظيم "القاعدة" في اليمن حالياً، وربما كان له يد في الهجوم على السفارة الأمريكية بصنعاء في الخريف الماضي.  التفاصيل . 
         وقال المسؤول الأمريكي إن الشهري سافر لليمن بعد إفراج السلطات السعودية عنه،  وإخضاعه لبرنامج إعادة تأهيل هناك للجهاديين السابقين، قبل أن يعاود الظهور مع تنظيم القاعدة في اليمن. 
         يُذكر أن حدود اليمن تتشارك مع حدود كل من المملكة العربية السعودية وسلطنة عُمان، وتعد جبهة قوية للتيارات المتشددة. 
          الرئيس اليمني: أمن المملكة العربية السعودية يهم اليمن والعكس  
         ويُشار إلى أن الرئيس اليمني علي عبدالله صالح اجتمع الاثنين، مع مساعد وزير الداخلية السعودي الأمير محمد بن نايف بن عبد العزيز آل سعود، حيث أكد له، أن أمن المملكة العربية السعودية يهم اليمن والعكس، وذلك لما فيه خير ومصلحة الشعبين اليمني والسعودي. 
         وأكد الرئيس اليمني على مستوى العلاقات والتعاون القائم بين اليمن والسعودية وعلى مختلف الأصعدة ومنها التعاون في المجال الأمني ومكافحة الإرهاب، وفق ما نقلته وكالة الأنباء اليمنية "سبأ."  
         يذكر ان القنصلية الأمريكية في إمارة دبي بدولة الإمارات العربية، كانت قد علقت أعمالها الأربعاء الماضي، بناء على معلومات أمنية لم تحددها، لتستأنف أعمالها الاعتيادية صباح الخميس، بعدما استنتجت أن "الحادث" لم يعد يشكل خطراً على سلامة موظفيها ومراجعيها. 
         وعن طبيعة المعلومات الأمنية التي أبلغت السلطات بها السفارة، أعلن الفريق ضاحي خلفان تميم، القائد العام لشرطة دبي، أن الشخص الذي قام بالاتصال من الهاتف "في بلاغه الكيدي"، تبين انه يحمل الجنسية الأمريكية، وهو من أصل لبناني، حيث أبلغ عن زائر يحمل الجنسية السودانية، قام بالنصب عليه في عملية مضاعفة أموال مقابل 700 ألف درهم (حوالي 192 مليون دولار) أخذها منه، مما دفعه لأن يبلغ عنه كيدياً، نكاية فيه، حسب ما نقلته وكالة الأنباء الرسمية "وام." 
    وأشار الفريق تميم إلى "أن الشخص (مقدم البلاغ) قام باتصالين هاتفيين، أولهما في الساعة الثالثة و35 دقيقة، حيث تمكنت شرطة دبي من إلقاء القبض عليه بعد ثلاث ساعات من الاتصال الأول، بتهمة بلاغ كاذب وإزعاج السلطات الأمنية والدبلوماسية، كما ألقت القبض على السوداني." 
         وكانت السفارة الأمريكية، المتواجدة في العاصمة أبوظبي، قد أبقت أبوابها مفتوحة أمام المراجعين والعامة، وواصلت مزاولة عملها وفق المعتاد. 
