          CNNArabic.com - العراق مقتل وإصابة ثلاثة جنود أمريكيين قرب الموصل    
        الجمعة، 06 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 21:01 (GMT+0400)    العراق مقتل وإصابة ثلاثة جنود أمريكيين قرب الموصل        الجندي قتل في حادث سيارة قرب الموصل         
          بغداد، العراق (CNN) -- لقي جندي أمريكي مصرعه وأصيب اثنان آخران جراء حادث اصطدام في شمالي العراق، وفقاً لما أعلنه الجيش الأمريكي الاثنين، مشيراً إلى أن الحادث قيد التحقيق.   وأوضح الجيش الأمريكي بالعراق، في بيان له، أن الحادث وقع الأحد قرب مدينة الموصل، وأن المركبة التي تضررت في الحادث تعود إلى وحدة القوات الدولية العاملة في شمالي البلاد، والتي تشمل مهامها الإجراءات الأمنية في مناطق بلد وكركوك والموصل وسامراء. 
          روابط ذات علاقة    هيل: سنواصل الانسحاب من العراق حتى لو تأجلت الانتخابات    العراق: 85 ألف قتيل "مؤكد" خلال 5 أعوام من العنف     15 قتيلاً وجريحاً وتفجير جسر رئيسي في هجومين بالعراق    أوباما "يفاجئ" الرئيس العراقي أثناء اجتماع بالبيت الأبيض     على أن الجيش لم يفصح عن هوية الجندي القتيل، إلى حين إبلاغ ذويه، كما تقتضي الإجراءات العسكرية. 
         يأتي هذا الأمر بعد أيام معدودة على قرار أمريكي بتعليق إرسال قوة أمريكية إلى العراق. 
         كما تأتي في وقت اعتبر فيه السفير الأمريكي في العراق، كريس هيل، أن أي "تأجيل محتمل" للانتخابات العراقية، لن يؤثر على خطط انسحاب القوات الأمريكية بحلول نهاية 2011، أو خفض حجمها إلى 50 ألف جندي بحلول أغسطس/ آب من العام القادم، وإن كانت الولايات المتحدة تفضل إجراء الانتخابات في وقتها. 
    جاءت تعليقات هيل، التي أدلى بها في مقابلة مع CNN، في وقت تزداد فيه الشكوك حول قدرة بغداد على إجراء الانتخابات في موعدها المقرر بـ16 يناير/ كانون الثاني المقبل، بسبب عدم التوصل إلى إقرار قانون للانتخابات. 
         وتوقع هيل أن تكون هناك "متاعب" إن لم يصدر قانون جديد، لكنه أشار إلى أن ذلك لن يؤثر على خطط واشنطن العسكرية، قائلاً: "لقد تحدثنا بوضوح تام حول الموعد الذي نراه لسحب الجنود، وسنقوم بذلك وفق ما جرى تحديده." 
