          CNNArabic.com - بدء جولة للمبعوث الأمريكي للسودان الثلاثاء المقبل   
        1000 (GMT+04:00) - 18/05/09    بدء جولة للمبعوث الأمريكي للسودان الثلاثاء المقبل        الزيارة هي الثانية للموفد الأمريكي للسودان         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- يستهل المبعوث الأمريكي للسودان، سكوت غرشيان جولة جديدة من المباحثات مع المسؤولين السودانيين الثلاثاء.   ونقلت وسائل إعلام سودانية أن غرشيان، سيبدأ جولته الثلاثاء المقبل بمدينتي جوبا وملكال لمدة يومين، قبيل أن يصل الخرطوم في زيارة تمتد حتى التاسع من مايو/أيار الجاري. 
          ومن المقرر أن يجتمع المسؤول الأمريكي، بالنائب الأول للرئيس السوداني، سلفاكير ميارديت، ونائب الرئيس، علي عثمان محمد طه، بالإضافة إلى عدد من المسؤولين. 
         وتأتي الزيارة وسط تأكيدات سودانية بأنها تمثل البداية الحقيقية لتعاطي الحكومة الأمريكية مع السودان، بإعتبار أن الزيارة الأولى تم تكريسها لمعرفة حقائق الأوضاع، علي الأرض، وإطلاق بداية الحوار السوداني الأمريكي ومسيرة التعاون بين البلدين. 
          ومن جانبه، أكد وزير الخارجية السوداني، دينق الور، رغبة السودان بأن يكون للولايات المتحدة الأمريكية دوراً ملموساً في تحقيق السلام بدارفور على غرار دورها في اتفاق السلام الشامل لجنوب السودان. 
          روابط ذات علاقة    المبعوث الأمريكي للسودان: دارفور على شفا أزمة إنسانية    كيري: الإدارة الأمريكية ملتزمة بالعمل مع الحكومة السودانية     وأضاف أن الزيارات التي قام بها غرشيان وجون كيرى رئيس لجنة العلاقات الخارجية بمجلس الشيوخ كانت بهدف الوقوف على الأوضاع في  السودان عن قرب ومن ثم رفع توصيات للإدارة الأمريكية بشأن سياسة واشنطن الجديدة تجاه السودان، وفق الخارجية السودانية. 
         وتوقع الور، بأن يأتي مبعوث الرئيس الأمريكي، في زيارته للخرطوم في الخامس من الشهر الجاري، برؤية جديدة أو خارطة طريق في التعامل بين البلدين. 
         وكان المبعوث الأمريكي الخاص للسودان قد حذر لدى زيارته السابقة للسودان في إبريل/نيسان الماضي، من أن إقليم دارفور على شفا أزمة إنسانية." 
         وقال غرشيان بعد زيارته لمعسكر للاجئين شمالي دارفور "أنا قلق للغاية مما رأيت، وأعتقد أننا على شفا أزمة إنسانية عميقة في دارفور." 
         وشدد على أن الإقليم الغربي سيحتاج خلال أسابيع إلى عمليات اغاثة جديدة، وأعرب عن أمله في تفهم الحكومة السودانية لخطورة الوضع هناك والعمل مع الأسرة الدولية لمعالجة الوضع. 
         وأقترح المبعوث الأمريكي سد الفجوات التي خلفها طرد المنظمات الإغاثية بتشكيل منظمات محلية، مضيفاً "نحن بحاجة للعمل مع المنظمات غير الحكومية السودانية.. أعتقد أن لديهم القدرات لسد بعض الفجوات." 
    وكانت الحكومة السودانية بادرت بطرد المنظمات الإنسانية غير الحكومة بدعوى انتهاك التفويض الممنوح لها، بعد إصدار المحكمة الجنائية الدولية مذكرة توقيف بحق الرئيس عمر البشير في الرابع من مارس/آذار الماضي، لارتكاب جرائم حرب وجرائم ضد الإنسانية في الإقليم الشاسع الواقع غرب السودان. 
         ورغم المناشدات، إلا أن السلطات السودانية شددت على أن القرار سيادي ولا رجعة عنه.  
