          CNNArabic.com - صحف: جيهان تتمنى تأسيس "حزب السادات"   
        1100 (GMT+04:00) - 02/03/09    صحف: جيهان تتمنى تأسيس "حزب السادات"        جيهان السادات في صورة أرشيفية          
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- تواصل الصحف العربية الصادرة السبت متابعتها للأوضاع في غزة، إذ قالت إن الزعيم الفلسطيني محمود عباس "اشترط استئناف المفاوضات بوقف الاستيطان،" مؤكدا أنه "لن يكرر تجربة المفاوضات الطويلة السابقة التي رافقها توسع استيطاني كبير."    ميتشل يحاور وإسرائيل تقصف المدارس  
         وقالت صحيفة "الحياة" إن الزعيم الفلسطيني محمود عباس سعى "إلى تحديد أسس جديدة لعملية السلام، معتبراً أن الاولوية لوقف الاستيطان، فيما تعهد المبعوث الاميركي الى الشرق الاوسط جورج ميتشل خلال زيارته لإسرائيل أن تسعى بلاده «بنشاط وقوة من أجل التوصل إلى سلام دائم بين إسرائيل والفلسطينيين وجيرانها العرب»." 
         وأضافت الصحيفة "في هذه الأثناء، ساد قلق واسع في الأوساط السياسية الفلسطينية بعد تصريحات رئيس المكتب السياسي لحركة «حماس» خالد مشعل التي دعا فيها إلى تشكيل مرجعية سياسية جديدة، في إشارة إلى منظمة التحرير الفلسطينية." 
         وتابعت "وفيما نددت غالبية ألوان الطيف السياسي في الضفة الغربية بدعوة مشعل، اعتبرها أمين سر اللجنة التنفيذية لمنظمة التحرير ياسر عبد ربه «استكمالا سياسيا للانقلاب العسكري» الذي قال إن «حماس» قامت به في غزة، متهماً الحركة بالسعي إلى إقامة منظمة تحرير جديدة «خدمة لأجندات إقليمية»." 
         وقالت الصحيفة "لكن اللافت ان هذا الجدل وصل الى داخل «حماس» نفسها حيث ايد البعض هذه الدعوة باعتبارها «حقا مشروعا»، فيما رفضها البعض على اعتبار انها «تكريس للانقسام» الفلسطيني، اذ اعتبر نائب رئيس حكومة «حماس» الاولى ناصر الشاعر لـ «الحياة» ان «الدعوة يجب ان تثير نقاشا بين الفلسطينيين، ليس في شأن تشكيل اجسام بديلة، وانما الاسراع في الوحدة لانها الضمان الوحيد لعدم تكريس الانقسام»." 
         ونقلت الصحيفة عن عباس قوله ردا على مشعل "اذا اراد ان يهدم هذا المعبد، فلن يكون احد معه"، مشددا على ان "الانقلاب" الذي قامت به "حماس" في غزة "لن يتكرر في الضفة." 
           جيهان تتمنى تأسيس حزب باسم "السادات"  
         من جهة أخرى، نقلت صحيفة "المصري اليوم عن جيهان السادات زوجة الرئيس الراحل أنور السادات قولها إنها "تتمنى أن يكون فى مصر حزب يحمل اسم (السادات)،" لكنها نفت طلب أى شخص منها التقدم لتأسيس مثل هذا الحزب. 
         وقالت السادات، في حديثها لأعضاء نادى ليونز السلام إن "السادات كان يشعر بنبض الشارع المصري والشعب كان يؤيده، وقيام حزب باسمه تكليل لعمله وحب الجماهير له، لأنني نفسي يظل السادات في ذاكرة الناس ولا ينساه أحد." 
          روابط ذات علاقة    صحف: الأسد يشبه موغابي.. وميتشل يحاور     وأضافت أن "الرئيس الراحل كان موفقاً في اختياره للرئيس حسني مبارك ليكون نائباً له، لأنه كان يرى فيه جيل أكتوبر، ويرى أمانته وإخلاصه وهي أشياء جعلته محل ثقته،" مشيرة إلى أن "حكمة مبارك جنبت مصر العديد من الحروب أو الدخول في مهاترات." وفقا للصحيفة. 
         وأكدت جيهان السادات موافقتها على فيلم السادات وقالت "كان عملاً رائعاً، وأحمد زكي تقمص الدور، لدرجة أنه كان يذهب لميرفت أمين في منزلها ويناديها باسمي (جيهان)، كما أن منى زكي وميرفت قدمتا جزءاً من حياتى بشكل جيد."    الفاتيكان: انكار المحرقة انكار لله  
         ومن روما، نقلت صحيفة "القدس العربي" تقريرا قالت فيه إن الفاتيكان "أصدر بيانا اعتبر فيه أن من ينكر محرقة اليهود (الهولوكوست) ينكر الله." 
         ونقلت الصحيفة عن وكالة "آكي" الإيطالية قولها إن "مدير المكتب الإعلامي الأب فيديركو لومباردي أصدر بيانا جاء فيه أن من ينكر حقيقة الهولوكوست لا يفقه شيئا في سرّ الله ولا يعلم عن صلب المسيح، والأكثر فداحة من هذا هو أن يأتي النكران من قبل قسيس أو مطران أو كاهن مسيحي، سواء كان كاثوليكيا أم لا." 
         وقال لومباردي في البيان الذي بثته إذاعة الفاتيكان "هذه الأحداث المفزعة (الهولوكوست) التي تدل على قدرة الشرّ الهائلة، تمثل تحدياً للإيمان بوجود الله ذاته، وهو التحدي الأكثر وضوحا الذي يواجهه ضمير الإنسان المعاصر وأن لم يكن الأوحد". وفقا للصحيفة. 
         واستذكر كلام البابا بنديكتوس السادس عشر عن المحرقة بأن "الهولوكوست يدعو البشرية إلى التأمل في مدى قوة الشر عندما يستحوذ على قلب الإنسان". 
         وكان البابا أصدر عفوا عن الأسقف البريطاني ريتشارد ويليامسون، الذي شكك باستخدام الجيش الألماني النازي خلال الحرب العالمية الثانية غرف الغاز لإعدام اليهود، ما دفع الحاخامية الكبرى لإسرائيل إلى قطع العلاقات رسمياً مع الفاتيكان. بحسب الصحيفة. 
          قانون أردني لتسهيل استثمار العراقيين  
         ومن عمان، نقلت صحيفة "الدستور" عن وزير الداخلية الأردني عيد الفايز قوله إن "الحكومة اعدت مسودة قرارات تسهل بموجبها على العراقيين الاستثمار والدخول الى الاردن تنفيذاً للتوجيهات الملكية." 
         وقال اثناء الزيارة التي قام بها الى مركز الحدود الاردنية العراقية ان "هذه الزيارة يعول على نتائجها بناء على توجيهات جلالة الملك عبدالله الثاني الى رئيس الوزراء ووزير الداخلية حيث امر جلالته بأن يلمس العراقيون نتائج فورية اثناء تواجدهم على الاراضي الاردنية وفي اطار برنامج تنفيذي." وفقا للصحيفة. 
    ومن التسهيلات التي سيقدمها الاردن للعراقيين حسب ما تضمنته "المسودة" اصدار "بطاقة مستثمر" تخول مستحقها الدخول والخروج بيسر، وتجديد اذن الاقامة السنوي من وزارة الداخلية  وتسهيل وصول الاقارب "الاب والام والابناء" لمن له اقامة في الاردن، والسماح للعراقيين المقيمين خارج الاردن بشراء عقارات في الاردن وتخفيض قيمة الوديعة للمقيم بدون عمل." حسب الصحيفة. 
         ووفقا للقانون، "يجوز للعراقي اقتناء اكثر من سيارة اردنية واستبدال رخصة السوق العراقية بالرخصة الاردنية واعطاء رجال الاعمال تأشيرة متعددة السفرات لمدة ستة اشهر ، واعطاء تأشيرة سارية المفعول للمقيمين اقامة دائمة في الدولة او دول اخرى ، والترتيب مع الملكية الاردنية لتسهيل دخول السياح عبر التنسيق مع الشركات السياحية دون اخذ الموافقة المسبقة."  
