          CNNArabic.com - عباس: لا انشقاقات في فتح.. وحرية الأسرى طريق السلام    
        1300 (GMT+04:00) - 10/09/09    عباس: لا انشقاقات في فتح.. وحرية الأسرى طريق السلام        عباس ينفي حدوث انشقاقات في فتح         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أكد الرئيس الفلسطيني محمود عباس أبو مازن في مؤتمر صحفي عقد اليوم عقب أول اجتماع للجنة المركزية الجديدة لحركة التحرير الوطني الفلسطيني "فتح" أن حرية الأسرى والمعتقلين لدى إسرائيل خطوة ضرورية لتحقيق السلام، نافيا في الوقت ذاته حدوث انشقاقات في فتح.   وثمّن عباس الخطوات التي يقوم بها الرئيس الأمريكي باراك أوباما من أجل تأكيد إقامة الدولة الفلسطينية ووقف الاستيطان، منوّها إلى أن "حركة فتح ترفض بالمطلق إقامة دولة فلسطينية ذات حدود مؤقتة،" إضافة إلى "رفض التوطين والوطن البديل." 
          روابط ذات علاقة    مركزية فتح: 14 وجها جديدا أبرزهم البرغوثي ودحلان وعريقات    فتح ترفض تقسيم القدس والتميمي يفتي بحرمة "الوطن البديل"    حماس: تنصيب عباس قائداً عاماً لفتح تكريس لحالة انهيار الحركة      وأضاف، في المؤتمر الذي بثته شبكات تلفزة عربية، أن "فتح تمد يدها إلى إسرائيل من أجل تحقيق السلام العادل،" قائلا "إننا ندعو إسرائيل للاستجابة إلى متطلبات تحقيق السلام وتبني حل الدولتين على أن تكون القدس عاصمة للدولة الفلسطينية". 
         وشدد أبو مازن على أن فتح تتبنى "خيار السلام في مشروعها الوطني من أجل تحقيق أهداف الشعب الفلسطيني، إلا أنها تحتفظ في ذات الوقت بحقها المشروع في مقاومة الاحتلال." 
         وقال إن "انتخابات حركة فتح التي عقدت خلال المؤتمر العام السادس للحركة، تعد بداية تأسيسية للإصلاح الشامل في بنية الحركة وأسلوب عملها، لافتا إلى أنها أتاحت تبوأ الأجيال الشابة لمواقع قيادية في الحركة." 
    ونفى رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية أن تؤدي الانتخابات الأخيرة إلى حدوث انشقاق في صفوف فتح، خاصة في ظل انتقاد بعض قيادات الحركة للعملية الانتخابية، قائلا "من حقهم أن يقولوا ما يريدون، وعلينا أن نسمع ونتجاوب". 
         وكانت النتائج الرسمية لانتخابات اللجنة المركزية لحركة فتح أعلنت الأربعاء في بيت لحم، وفاز فيها 19 عضوا هم أبوماهر غنيم، محمود العالول، مروان البرغوثي، سليم الزعنون، توفيق الطيراوي، صائب عريقات، جمال محسين، عثمان أبوغربية، محمد دحلان، ناصر القدوة، محمد المدني، حسين الشيخ، جبريل الرجوب، عزام الأحمد، سلطان أبوالعنين، الطيب عبد الرحيم، عباس زكي، نبيل شعث، ومحمد اشتية. 
