          CNNArabic.com - مقتل وجرح 23 عراقيا على الأقل بانفجار انتحاري بالرمادي     
        1400 (GMT+04:00) - 05/10/09    مقتل وجرح 23 عراقيا على الأقل بانفجار انتحاري بالرمادي         توالي دوامة العنف في العراق مودية بضحايا مدنيين وعسكريين          
          بغداد، العراق(CNN)-- قال مسوؤل في وزارة الداخلية العراقية إن سبعة أشخاص عل الأقل لقوا مصرعهم، وجرح 16 آخرون، الاثنين، في انفجار سيارة مفخخة عند نقطة تفتيش في مدينة الرمادي، غربي العراق.    وقال المسؤول، إن من بين الذين قتلوا، ثلاثة رجال شرطة عراقيين، فيما أصيب ثلاثة عناصر آخرين، وثلاثة أطفال بجروح جراء الانفجار.    روابط ذات علاقة    مجلس الأمن يبحث طلب العراق لتحقيق دولي بتفجيرات بغداد      العراق ينشر المزيد من القوات قرب الحدود السورية      وتأتي هذه الأحداث بعد أن دفعت السلطات العراقية بالمزيد من قوات الشرطة نحو الحدود مع سوريا على خلفية التوتر القائم بين البلدين، بعد مطالبة بغداد دمشق تسليم مشتبهين اثنين يعتقد بضلوعهما في تفجيرات 19 أغسطس/آب الدامية. 
    وكانت التفجيرات قد استهدفت شاحنتان ملغومتان وزارتي المالية والخارجية في العاصمة بغداد، وأسفرت عن مصرع 100 شخص، على الأقل، وإصابة المئات. 
         وقالت مصادر عراقية مسؤولة، إن المالكي أمر بنشر قوات شرطة إضافية على الحدود مع سوريا مؤخرا، ردا على موجة التفجيرات، مشيرة إلى أن تلك القوة هي قوات طوارئ من أجل الحدود لسد الثغرات. 
