          CNNArabic.com - بابا الفاتيكان يؤكد زيارته إلى "الأرض المقدسة" في مايو   
        2132 (GMT+04:00) - 08/03/09    بابا الفاتيكان يؤكد زيارته إلى "الأرض المقدسة" في مايو        البابا يعلن موعد أولى زياراته للشرق الأوسط         
          روما، إيطاليا (CNN)-- أعلن بابا الفاتيكان بندكتس السادس عشر الأحد، أنه سيقوم بزيارة "الأرض المقدسة"، والتي تشمل إسرائيل والأردن والأراضي الفلسطينية، في الأسبوع الثاني من مايو/ أيار القادم، وهي المرة الأولى التي يتم فيها الكشف عن موعد الزيارة المرتقبة إلى الشرق الأوسط.   وأكد البابا، أثناء تلاوته صلاة "التبشير الملائكي" في ساحة "القديس بطرس"، أنه سيقوم خلال الفترة من الثامن وحتى الخامس عشر من مايو/ أيار القادم، بـ"زيارة حج إلى الأرض المقدسة"، مشيراً إلى أنه سيصلي من أجل "الوحدة والسلام للشرق الأوسط والبشرية جمعاء." 
         وجاء في بيان أصدرته "دار الصحافة" التابعة لـ"الكرسي الرسولي"، أن الزيارة، التي تُعد الأولى للبابا بندكتس منذ توليه البابوية، وبعد الزيارة التي قام بها البابا الراحل، يوحنا بولس الثاني، إلى إسرائيل في مارس/ آذار عام 2000، ستشمل كل من العاصمة الأردنية عمان، ومدن القدس وبيت لحم والناصرة. 
          روابط ذات علاقة    البابا يعتزم زيارة إسرائيل: "الهولوكوست" جريمة بحق الله    أولمرت: بابا الفاتيكان سيزور "الأرض المقدسة" في مايو     كما أشار بابا الفاتيكان إلى أنه سيقوم بزيارة إلى القارة الأفريقية خلال الفترة من 17 إلى 23 مارس/ آذار الجاري، تشمل كل من الكاميرون وأنغولا، قائلاً إن هذه الزيارة تهدف إلى "التعبير عن قربي، وقرب الكنيسة كلها، من مسيحيي وسكان هذه القارة العزيزة على قلبي." 
         وكان البابا قد أعلن خلال استقباله وفد من مؤتمر رؤساء المنظمات الأمريكية اليهودية الكبرى في وقت سابق من شهر فبراير/ شباط الماضي، أنه يعتزم زيارة إسرائيل، ضمن جولة بالمنطقة، إلا أن الفاتيكان لم يعلن عن موعد محدد لهذه الزيارة، التي أكدها أيضاً رئيس الوزراء الإسرائيلي "المستقيل"، إيهود أولمرت. 
         وقد التقى بابا الفاتيكان مع وفد المنظمات الأمريكية اليهودية، في الثاني عشر من الشهر الماضي، بعد تزايد الجدل حول تصريحات أدلى بها أحد الأساقفة الكاثوليك، أنكر فيها "المحارق النازية"، التي يقال إن ستة ملايين يهودي راحوا ضحيتها، خلال فترة الحرب العالمية الثانية. 
         وجاءت تصريحات الأسقف ريتشارد ويليامسون، في مقابلة لمحطة تلفزيونية سويدية، بعد قليل من قرار الفاتيكان برفع "العزل الكنسي" عنه ومجموعة من القساوسة، كانوا قد طردوا من الكنيسة الكاثوليكية عام 1988، مما أثار كثير من الانتقادات التي طالت البابا. 
    ودعت الفاتيكان الأسقف ويليامسون مراراً لسحب تلك التصريحات التي اعتبرت "معادية للسامية"، والتي قال فيها إنه يعتقد أن ما لا يزيد عن 300 ألف يهودي فقط قضوا في معسكرات التعذيب النازية، كما شكك في وجود "غرف الغاز" التي يروج لها اليهود. 
         وخلال لقائه الوفد اليهودي الأمريكي أعرب البابا بندكتس عن عزمه القيام بزيارة إلى إسرائيل، التي وصفها بـ"تلك الأرض المقدسة للمسيحيين واليهود على حد سواء"، كما شدد على أن الكنيسة ملتزمة بـ"تضميد" الجراح التي لطخت العلاقات بين المسيحيين واليهود، على خلفية "الهولوكوست"، التي اعتبر أنها "جريمة بحق الله والبشرية." 
