          CNNArabic.com - بن لادن: أوباما يسير على خطى بوش في معاداة المسلمين   
        1200 (GMT+04:00) - 04/06/09    بن لادن: أوباما يسير على خطى بوش في معاداة المسلمين        بن لادن يهاجم سياسة أوباما          
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- اتهم زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن الرئيس الأمريكي باراك أوباما بمواصله نهج الرئيس السابق جورج بوش بمعاداة المسلمين، حسب وصفه في تسجيل صوتي جديد نسب إليه.   وقال بن لادن، في التسجيل الذي بثته قناة الجزيرة القطرية، الأربعاء، ولم تتمكن CNN من التثبت من صحته، إن "أوباما بذر بذورا جديدة للكراهية والانتقام من أمريكا،" بعدما دعم العملية العسكرية التي يشنها الجيش الباكستاني ضد طالبان في وادي سوات. 
         وأضاف المطلوب الأول للولايات المتحدة: "أوباما يسير على خطى بوش في استعداء المسلمين، وعليه أن يتحضر هو والشعب الأمريكي لحروب طويلة الأمد." 
         ووصف بن لادن العمليات العسكرية في وادي سوات بأنها "مؤامرة أمريكية يهودية هندية"، تهدف إلى إضعاف القدرات النووية لباكستان، وتفكيك مجتمعها، كي تسيطر الهند على عدد من الولايات الباكستانية. 
         وحمل زعيم تنظيم القاعدة على الرئيس الباكستاني، قائلا: "زرداري حّول الجيش عن مهامه الأساسية في حماية الإسلام، ودفعه إلى محاربة الدين، وقتال قبائل البشتون والبلوش، مستجيبا لمن يدفعون له في البيت الأبيض.. لقد خان الأمة." 
         وتحدث بن لادن عن أوضاع النازحين من وادي سوات جراء العملية العسكرية الباكستانية، قائلا إن "الملايين شردوا من بيوتهم وأصبحوا بلا مأوى"، ملمحا إلى أن ذلك "سيكون سببا للكراهية والانتقام" من الولايات المتحدة. 
         وتقول تقارير الأمم المتحدة إن عدد النازحين الفارين من أتون الحرب في منطقة وادي سوات والقبائل الباكستانية بلغ أكثر من 1.8 مليون لاجئ، وهو أكبر رقم من نوعه منذ استقلال البلاد عام 1947. 
          روابط ذات علاقة    تقرير: هل مات أسامة بن لادن؟    الرجل الثاني في القاعدة ينتقد زيارة أوباما إلى مصر    القاعدة تدعو للجهاد على وقع "الهيب هوب"     وتوجه بن لادن في التسجيل الصوتي المنسوب إليه، إلى من وصفهم بـ "العقلاء" في الولايات المتحدة، مذكرا بما حدث في 11 سبتمبر/ أيلول من عام 2001، وقال: "الأحرار الذين قاموا بتفجيرات 11/9 لم يذوقوا مرارة التشرد والطرد من بيوتهم، لكنهم سمعوا عما يحدث في فلسطين، فقرروا معاقبة الظالمين في أمريكا." 
         ويأتي خطاب بن لادن، بعد يوم على بث تسجيل صوتي للرجل الثاني في تنظيم القاعدة،  أيمن الظواهري، الثلاثاء  على موقع إسلامية على شبكة الإنترنت، حمل فيه على زيارة أوباما، للشرق الأوسط، ودعا المصريين إلى رفض زيارته لبلادهم. 
         وقال الساعد الأيمن لزعيم تنظيم القاعدة، وهو مصري، عشية بدء الزيارة: "قرر أوباما زيارة مصر.. فلا أهلاً ولا مرحباً به." 
         ومن المقرر أن يلقي أوباما خطاباً في جامعة القاهرة بعد وصوله مصر الأربعاء يتناول فيه علاقات الولايات المتحدة بالعالم الإسلامي، يراه مراقبون بأنه سيكون جزءاً مهما من الحوار والتعاطي بين الجانبين. 
         وأشار الظواهري إلى أن المسلمين قد استمعوا بالفعل لرسائل أوباما الدموية ودعمه "للعدوان الصهيوني" قبيل بدء جولته الشرق أوسطية: و"لا يمكن أن تكون مخفية وراء نوع من العلاقات العامة أو زيارات سخيفة وكلام منمق." 
         وأضاف في التسجيل الصوتي، ومدته عشر دقائق: ""صرح البيت الأبيض أن أوباما سيرسل من مصر رسالة للعالم الإسلامي ولكنهم تناسوا أن رسائله قد وصلت فعلاً ... رسائله الدموية وصلت وما زالت تصل للمسلمين ولن تحجبها حملة العلاقات العامة والزيارات المسرحية والكلمات المنمقة." 
         وقال الظواهري إن أوباما، الذي وصفه بالمجرم، جاء ليسعى بالحيلة لتحقيق ما فشل فيه في العراق وأفغانستان والصومال. 
    وفي هذا السياق قال: "فيا أحرار مصر وشرفاءها ومجاهديها قفوا صفاً واحدًا في وجه ذلك المجرم الذي جاء يسعى بالحيلة لينال ما فشل فيه في الميدان بعد أن أفشل المجاهدون مشاريع أمريكا الصليبية في العراق وأفغانستان والصومال." 
         وتابع، بأن الرئيس الأمريكي نصب بالفعل نفسه عدواً للمسلمين بإرسال المزيد من الجنود إلى أفغانستان وقصف مناطق القبائل في باكستان، و"إدارة الحملات الدموية ضد المسلمين" في وادي سوات بباكستان. 
