          CNNArabic.com - تقرير: عدد الفلسطينيين نحو 11 مليونا أكثر من نصفهم في "الشتات"    
        الثلاثاء، 29 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 21:34 (GMT+0400)    تقرير: عدد الفلسطينيين نحو 11 مليونا أكثر من نصفهم في "الشتات"        التقرير بين أن المجتمع الفلسطيني مجتمع فتي         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قال جهاز الإحصاء الفلسطيني، الثلاثاء، إن عدد الفلسطينيين حول العالم زاد على 10.9 مليون نسمة في العالم نهاية عام 2009، أكثر من نصفهم يعيشون خارج الأراضي الفلسطينية "الشتات" ونحو 36.7 في المائة منهم في الضفة الغربية وقطاع غزة.    روابط ذات علاقة    ليبرمان: النزاع مع الفلسطينيين لن ينتهي خلال العقدين المقبلين     وقالت علا عوض القائم بأعمال رئيس الجهاز إن عدد الفلسطينيين المقدر في نهاية عام 2009 في العالم "حوالي 10.88 مليون فلسطيني، يتوزعون حسب مكان الإقامة بواقع 3.99 مليون في فلسطين، وحوالي 1.25 مليون فلسطيني في إسرائيل مقابل 3.24 مليون في الأردن." 
         وأَضافت أن هناك "1.78 مليون فلسطيني في باقي الدول العربية، في حين بلغ عدد الفلسطينيين في الدول الأجنبية حوالي 618 ألف أي ما نسبته 5.7 في المائة من إجمالي عدد الفلسطينيين في العالم،" وفقا لوكالة الأنباء الفلسطينية. 
    وبين تقرير لجهاز الإحصاء، أن عدد السكان في نهاية عام 2009 في الأراضي الفلسطينية يقدر بنحو أربعة ملايين فرد يتوزعون بواقع 62.1 في المائة في الضفة الغربية، و37.9 في المائة في قطاع غزة، في حين بلغت نسبة السكان في محافظة القدس 9.5 في المائة." 
         وقال التقرير إن عدد الفلسطينيين في إسرائيل بنهاية عام 2009 بلغ نحو 1.25 مليونا، قائلا إنه "مجتمع فتي، إذ بلغت نسبة الأفراد دون الخامسة عشر من العمر 40.6 في المائة، في حين بلغت نسبة الذين تبلغ أعمارهم 65 سنة فأكثر 3.2 في المائة."  
