          CNNArabic.com - حكومة سعد الحريري تنال ثقة البرلمان اللبناني    
        الجمعة، 11 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 08:56 (GMT+0400)    حكومة سعد الحريري تنال ثقة البرلمان اللبناني        الحكومة نالت ثقة البرلمان         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- نالت حكومة رئيس الوزراء اللبناني سعد الحريري ثقة البرلمان يوم الخميس، بعد مناقشات استمرت 3 أيام لعدة مواضيع كان أبرزها مسألة سلاح حزب الله.   وحصلت الحكومة على تأييد 122 من أعضاء المجلس البالغ عددهم 128، بينما صوت نائب واحد ضدها وامتنع عضو عن التصويت وغاب أربعة عن الجلسة. 
          روابط ذات علاقة    لبنان: الحكومة تقر شرعية سلاح حزب الله ببيانها الوزاري    نتنياهو: حزب الله حل محل الجيش اللبناني     مذكرات استدعاء سورية لوزراء وضباط وقضاة بلبنان بملف الحريري     ويقول مراقبون إن نيل الثقة يمهد أمام رئيس الوزراء سعد الحريري لزيارة سوريا لإجراء محادثات مع الرئيس بشار الأسد، غير أن موعد الزيارة المرتقبة هذه لم يتحدد بعد.  
         وفي الثاني من ديسمبر/كانون أول الجاري، أقرت الحكومة اللبنانية، بيانها الوزاري الذي اعترف بشرعية "المقاومة،" وسلاح حزب الله للدفاع عن لبنان "ضد أي هجوم،" وسط تحفظ خمسة وزراء مسيحيين. 
         وتقرر استمرار العمل بالصيغة الحالية للبند المتعلق بسلاح حزب الله وهي الصيغة التي كان معمولا بها في الحكومة السابقة من حيث تأكيد "حق لبنان بشعبه وجيشه ومقاومته في تحرير أرضه والدفاع عنها". 
    وجاء في البيان الوزاري "انطلاقا من مسؤوليتها في المحافظة على سيادة لبنان واستقلاله ووحدته وسلامة أراضيه تؤكد الحكومة على حق لبنان بشعبه وجيشه ومقاومته في تحرير أو استرجاع مزارع شبعا وتلال كفرشوبا والجزء اللبناني من قرية الغجر والدفاع عن لبنان." 
         وفي التاسع من نوفمبر/تشرين أول الماضي، أصدر الرئيس اللبناني، ميشال سليمان، مراسيم تشكيل الحكومة اللبنانية الجديدة، بعد 137 يوما على تكليف زعيم الغالبية النيابية، سعدالدين الحريري، بتأليفها للمرة الأولى.  
