          CNNArabic.com - مقتل رجل أمن سعودي وإصابة 11 باشتباك مع متسللين    
        الأربعاء، 04 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 19:02 (GMT+0400)    مقتل رجل أمن سعودي وإصابة 11 باشتباك مع متسللين        عناصر أمن سعوديين خلال قيامهم بأعمال الدورية         
          الرياض، المملكة العربية السعودية(CNN)-- لقي رجل أمن سعودي مصرعه وأصيب 11 آخرون بتبادل لإطلاق النار مع عدد من المتسللين قرب الحدود اليمنية، وفقاً لما ذكرته وكالة الأنباء السعودية.   فقد صرح مصدر سعودي مسؤول بأنه تم صباح الثلاثاء رصد تواجد لمسلحين قاموا بالتسلل إلى موقع "جبل دخان" داخل الأراضي السعودية، بالقرب من مركز خلد الحدودي في قطاع الخوبة بمنطقة جازان. 
         وأضافت الوكالة أن هؤلاء المتسللين قاموا بإطلاق النار على دوريات حرس الحدود من أسلحة مختلفة، ونتج عن ذلك استشهاد رجل أمن وإصابة أحد عشر آخرين، مشيرة إلى أن الموقف مازال قيد المتابعة. 
          روابط ذات علاقة    السعودية تعتقل 6 يمنيين "مشتبهين بالإرهاب" بأحداث جازان    السعودية: فهد الرويلي يسلم نفسه للأجهزة الأمنية     اليمن: الحربي يسلم نفسه.. والمصري ينفي توافد "إرهابيين"     وهذه ليست المرة الأولى التي يطلق فيها متسللين النار على عناصر أمن سعوديين في المناطق الحدودية مع اليمن. 
         فقد كشفت السلطات السعودية في وقت سابق عن اعتقال 6 يمنيين "مشتبهين بالإرهاب"، على خلفية الأحداث التي شهدتها منطقة "جازان" في أكتوبر/تشرين الأول الماضي، والتي راح ضحيتها أحد أفراد الأمن وجرح آخر، بالإضافة إلى سعوديين مطلوبين، كانا يخططان لشن هجمات داخل المملكة، وفقاً لمصدر سعودي مسؤول. 
         كما كشفت وزارة الداخلية السعودية عن هوية المطلوبين، اللذين قُتلا في تبادل إطلاق نار عند نقطة أمن "الحمراء"، على طريق الساحل بمنطقة جازان، المحاذية للحدود اليمنية، موضحة أنهما يوسف محمد مبارك الجبيري الشهري، ورائد عبد الله سالم الظاهري الحربي. 
    وأشارت الداخلية السعودية إلى أنهما مدرجين على قائمة المطلوبين الـ85، التي تضم أسماء مشتبهين بالانتماء لتنظيم القاعدة. 
         ونقلت وكالة الأنباء السعودية آنذاك، عن المتحدث الأمني بوزارة الداخلية، قوله إن القتيلين كانا متنكرين بملابس نسائية، وقاما بالترجل من سيارة كانت تقلهما، وفتحوا النار على حراسة النقطة الأمنية، مما نتج عنه مقتل الشرطي عامر أحمد العكاسي، وإصابة شرطي آخر، فضلاً عن مقتل المهاجمين، وتم إلقاء القبض على سائق السيارة. 
