          CNNArabic.com - مقتل جندي أمريكي بتحطم "بلاك هوك" شمالي بغداد    
        الثلاثاء, 20 تشرين الأول/أكتوبر 2009, آخر تحديث 16:00 (GMT+0400)    مقتل جندي أمريكي بتحطم "بلاك هوك" شمالي بغداد        مروحية من طراز بلاك هوك         
          بغداد، العراق (CNN)-- أعلن الجيش الأمريكي في العراق الأحد أن أحد عناصره لقي مصرعه جراء تحطم مروحية عسكرية في قاعدة أمريكية شمالي العاصمة العراقية.   وأوضح البيان أن تحطم المروحية العسكرية، وهي من طراز "بلاك هوك" UH-60، أسفر كذلك عن إصابة 12 جندياً آخرين بجروح مختلفة، مشيراً إلى أنها تحطمت في وقت متأخر من السبت، في قاعدة "بلد" العسكرية المشتركة. 
          روابط ذات علاقة    مقتل وإصابة 11 عسكريا أمريكيا بتحطم بلاك هوك بإيطاليا    3 قتلى في تحطم مروحية عسكرية أمريكية بتكساس    تحطم مروحيتين أمريكيتين في بغداد     هذا ولم يفصح البيان عن هوية الجندي القتيل، وباقي الجرحى، بانتظار إبلاغ ذويهم أولاً، كما تقتضي الإجراءات العسكرية المعمول بها في مثل هذه الحالات. 
         كذلك لم يكشف البيان عن سبب تحطم المروحية العسكرية، غير أنه أشار إلى أن الجيش الأمريكية فتح تحقيقاً في الحادث. 
    وكان الجيش الأمريكي أعلن أكتوبر/ تشرين الأول الماضي عن تحطم طائرتين مروحيتين في العاصمة العراقية بغداد، مما أسفر عن مقتل جندي عراقي وإصابة أربعة آخرين بينهم جنديان أمريكيان. 
         وقال حينها المتحدث العسكري باسم الجيش الأمريكي، الملازم باتريك إيفانز، إن مروحيتين من طراز "بلاك هوك" UH-60"، تحطمتا بعد أن وقع تصادم بينهما في الجو، أثناء محاولتهما الهبوط في إحدى القواعد العسكرية بشمال بغداد، وتحديدا بحي الأعظمية، الواقع في شمال العاصمة العراقية، على الضفة الشرقية لنهر دجلة. 
