          CNNArabic.com - العراق: مطاردة 16 قاعدياً فروا من سجن بمسقط رأس صدام    
        1953 (GMT+04:00) - 24/09/09    العراق: مطاردة 16 قاعدياً فروا من سجن بمسقط رأس صدام        الشرطة العراقية كثفت دورياتها في المحافظة         
          بغداد، العراق(CNN)-- أطلقت أجهزة الأمن العراقية الخميس حملة تفتيش واسعة ضمت الكثير من عناصرها، بحثاً عن 16 عنصراً في تنظيم القاعدة، بعضهم على درجة عالية من الخطورة، تمكنوا من الفرار من سجنهم بمدنية تكريت، وفقاً لما أكدته مصادر في الشرطة المحلية.   وبحسب المصادر، فإن عملية الفرار الجريئة جرت عند ظهر الأربعاء، بعدما تمكن المعتقلون من الزحف خارج زنزانتهم باستخدام مصرف للهواء، ومن ثم تسلقوا حائطا أسمنتياً يحيط بالسجن، متجهين إلى جهة مجهولة. 
          روابط ذات علاقة    بن لادن يشرح للأمريكيين أسباب هجمات 11/9    بغداد: مقتل 26 شخصا بينهم ضابط برتبة عقيد بسلسلة هجمات     وذكرت أوساط أمنية أن خمسة من الفارين محكومون بالإعدام جراء الإقدام على ارتكاب جرائم متنوعة، بينها القتل والخطف وإعداد العبوات الناسفة. 
         وتمكنت الشرطة في وقت لاحق من القبض على أحد الفارين، دون تقديم المزيد من المعلومات حول هويته أو مكان توقيفه. 
    وبدأت وزارة الداخلية العراقية بإجراء تحقيقات موسعة في السجن الذي يضم أكثر من 400 معتقل في محافظة صلاح الدين، وأخضعت جميع العناصر العاملين فيه للاستجواب. 
         ومدينة تكريت، هي مسقط رأس الرئيس العراقي الراحل، صدام حسين، وتقطنها غالبية من السنّة، وتقع على بعد 160 كيلومتر شمالي العاصمة بغداد. 
