          CNNArabic.com - انفجار في لبنان وأنباء متضاربة عن سقوط ضحايا    
        0838 (GMT+04:00) - 13/10/09    انفجار في لبنان وأنباء متضاربة عن سقوط ضحايا        الانفجار وقع في منزل عنصر من عناصر حزب الله في بلدة قرب صور         
          بيروت، لبنان (CNN) -- سوّى انفجار ضخم في بلدة طيرفلسيه شرقي صور الاثنين منزلاً مؤلفاً من ثلاث طبقات بالأرض، فيما تضاربت الأنباء عن سقوط قتلى جراء الانفجار، إذ أفادت تقارير أولية بسقوط خمسة قتلى، فيما أشارت أخرى إلى عدم سقوط قتلى، بل وقوع إصابة واحدة.   فقد نفى "حزب الله"، الذي يسيطر على المنطقة، ومصادر عسكرية وأمنية لبنانية سقوط قتلى في الانفجار، بعدما أفادت تقارير أن خمسة قتلى سقطوا من جرائه وأن المبنى الذي حصل فيه الانفجار قد دمر بطبقاته الثلاث. 
         وكشفت مصادر أمنية لبنانية أن الانفجار وقع في منزل لأحد عناصر حزب الله، وأن سبب ذلك يعود إلى انفجار قذيفة من مخلفات الحرب الإسرائيلية على جنوب لبنان عام 2006، وفقاً لما نقلته وكالة الأنباء اللبنانية. 
          روابط ذات علاقة    لبنان: القوات الدولية تتدخل لوقف "خرق أبقار" إسرائيلية     إسرائيل تقدم شكوى للأمم المتحدة إزاء إطلاق صواريخ من لبنان     وأوضحت المصادر أن الانفجار وقع داخل منزل المواطن عبد الناصر عيسى مشيرة إلى أن عيسى عثر على القذيفة قرب نهر طيرفلسيه وأحضرها إلى منزله وحاول نزع حشوتها، فانفجرت وأصابته بجروح بالغة، ونقل إلى المستشفى في حال الخطر، كما احترقت الطبقة الأولى من المنزل الذي يقطنه والمؤلف من ثلاث طبقات. 
         وضربت وحدة من الجيش طوقاً امنياً حول مكان الانفجار، كما هرعت إلى المكان قوة دولية وأخرى من الجيش للتحقيق في الحادث. 
         وصرحت الناطقة باسم "اليونيفيل"، ياسمينا بوزيان، بأنها تبلغت بوقوع انفجار في بلدة طيرفلسيه، وهي تعمل مع الجيش للتأكد من ملابسات الحادث. 
    ونفى المسؤول الإعلامي في حزب الله، إبراهيم الموسوي سقوط قتلى في الانفجار، وقال إن شخصاً واحداً أصيب وأن سبب الانفجار قيد التحقيق. بينما نفى المسؤول الإعلامي للحزب في الجنوب، حيدر دقماق، أن يكون المواطن المصاب مسؤولاً في حزب الله. 
         ثم أصدر الحزب ليلاً بياناً جاء فيه: "وردت معلومات عن وقوع انفجار في كاراج تابع لمنزل أحد الأخوة في بلدة طيرفلسيه، ما أدى إلى إصابة أحد الأشخاص بجروح استدعت نقله إلى المستشفى للمعالجة، والتحقيق جار لمعرفة طبيعة الانفجار وأسبابه." 
