          CNNArabic.com - هجوم على مستوطنة إسرائيلية يقتل صبيا ويجرح آخر    
        1100 (GMT+04:00) - 02/05/09    هجوم على مستوطنة إسرائيلية يقتل صبيا ويجرح آخر          التوتر مستمر في الضفة الغربية والقطاع ( من الأرشيف)         
          بيت لحم، الضفة الغربية (CNN) -- بعد يوم على إستلام الحكومة الإسرائيلية الجديدة برئاسة بنيامين نتنياهو مهامه، وقع اعتداء على مستوطنة  "بات عين" جنوبي بيت لحم في الضفة الغربية، راح ضحيتها صبي وجرح آخر.   وقد اشارت تقارير في الإشتباه بأن يكون فلسطيني قد قام بهذا الإعتداء، مستخدما آلة حادة،  مما أدى إلى مقتل صبي يبلغ من العمر الثالثة عشرة عاما، بينما أصيب الثاني، وعمره سبعة أعوام، بجراح بالغة. 
          روابط ذات علاقة    أول تصريحات ليبرمان: إسرائيل لن تلتزم بمقررات "أنابوليس"    مسلحون يقتلون شرطيين إسرائيليين بالضفة الغربية    نتنياهو يطالب الفلسطينيين بمحاربة الإرهاب إذا أرادوا السلام    أمريكا تؤكد التزامها بمقررات انابوليس بعد تصريحات ليبرمان     ولا تزال السلطات الإسرائيلية تبحث عن المهاجم، حيث طالبت الأهالي في المستوطنة بالبقاء في منازلهم. 
         وذكرت جريدة الجيروساليم بوست الإسرائيلية أن المهاجم استعمل فأسا في هجومه. 
         وكان آخر أعتداء وقع على مستوطنة إسرائيلية في الضفة الغربية في منتصف مارس / آذار الماضي، حيث فتح مسلحين نيرانهم على دورية عسكرية، مما أدى لمقتل اثنين من أفرادها. 
    وقال آنذاك، الناطق باسم الشرطة الإسرائيلية، ميكي روزنفيلد، لـCNN، إن قوات الشرطة والجيش تشارك في عمليات البحث عن المهاجمين، مضيفاً أنهم "يعملون على المستويين العملياتي والاستخباراتي لإلقاء القبض عليهم." 
         وأوضح أن الهجوم وقع في "منطقة وادي الأردن"، بالقرب من مستوطنة "مسواح" شمالي الضفة الغربية. 
