          CNNArabic.com - اليمن: مقتل 4 جنود وإصابة شرطي بمحافظة أبين   
        1431 (GMT+04:00) - 28/07/09    اليمن: مقتل 4 جنود وإصابة شرطي بمحافظة أبين        قوات يمنية خاصة         
          صنعاء، اليمن(CNN)-- لقي أربعة جنود يمنيين مصرعهم وأصيب شرطي فجر الثلاثاء في كمين لعناصر مسلحة بمحافظة إبين، في جنوب اليمن.   وقال مصدر أمني في المحافظة إن عناصر مسلحة، وصفها بأنها "تخريبية خارجة عن القانون"، نصبت كميناً مسلحاً في منطقة أم عين بمديرية لودر بمحافظة أبين، ما أدى إلى مقتل أربعة جنود وأصيب خامس من شرطة النجدة في في الثانية من صباح  الثلاثاء، وفقاً لما ذكره موقع "26 سبتمبر نت"، شبه الرسمي. 
          روابط ذات علاقة    بتريوس يتعهد لصالح بدعم اليمن عسكرياً بمواجهة "الإرهاب"    صنعاء: الحكم بإعدام 6 من تنظيم القاعدة وحبس 10 آخرين    8 قتلى في اشتباكات بين الشرطة و"انفصاليين" بجنوب اليمن     وأفاد المصدر الأمني أن الحادث نفذته "مجموعة مسلحة تضم أكثر من 10 أشخاص، حيث قاموا باستهداف دورية شرطة النجدة أثناء قيامها بأداء مهامها، وأطلقوا الرصاص عليها، ما أدى إلى "استشهاد أربعة من أفرادها وهم: عماد محمد الجماعي، نبيل محمد أحمد السلفي، ومراد عبدالله العفيري، واسماعيل محمد الفرزعي، وإصابة الجندي كافي محمد صالح." 
         يشار إلى أن المحافظة نفسها كانت قد شهدت مواجهات مسلحة في وقت سابق من الشهر الجاري، حيث شهدت مدينة "زنجبار" إطلاق رصاص من قبل من وصفتهم السلطات بـ"العناصر التخريبية" و"دعاة الانفصال"، ما أدى إلى سقوط قتلى وجرحى، وذلك إثر مهرجان لأبناء المحافظة. 
         كما اندلعت موجة من الاشتباكات بين قوات الأمن اليمنية ومجموعة من المتظاهرين في محافظة "أبين" مما أسفر عن سقوط ثمانية قتلى على الأقل، بالإضافة إلى أكثر من 18 جريحاً، بينهم مسؤول أمني رفيع، بحسب مصادر رسمية. 
    وقال محافظ أبين، أحمد المسيري، إن الاشتباكات اندلعت بعد قيام عناصر تابعة لما يُسمى "الحراك"، وهي جماعة تؤيد انفصال جنوب اليمن عن شماله، بالتجمهر أمام منزل أحد الأشخاص، يُدعى طارق الفضلي، أحد القياديين بتلك الجماعة. 
         ونقلت صحيفة "26 سبتمبر" التابعة للجيش اليمني، عن المسيري قوله إن سلطات المحافظة سمحت للمجموعة بإقامة مهرجان أمام منزل الفضلي، الذي يقع بمواجهة المجمع الحكومي القديم في مدينة "زنجبار"، كبرى مدن المحافظة الجنوبية. 
