          CNNArabic.com - موريتانيا: المجلس العسكري يدعو لانتخابات رئاسية 6 يونيو   
        2101 (GMT+04:00) - 25/04/09    موريتانيا: المجلس العسكري يدعو لانتخابات رئاسية 6 يونيو        موريتانيون مؤيدون للإطاحة بالرئيس ولد الشيخ         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- دعا المجلس العسكري الحاكم في موريتانيا إلى إجراء انتخابات رئاسية في السادس من يونيو/ حزيران القادم، على أن تجري جولة الإعادة، في حالة عدم حسم النتيجة لصالح احد المرشحين في الجولة الأولى، في العشرين من الشهر نفسه.   وبموجب القرار الصادر عن المجلس العسكري، يستمر الترشيح للانتخابات الرئاسية حتى 22 أبريل/ نيسان المقبل، على أن يقوم "المجلس الدستوري" بفحص طلبات الترشيح، والبت في شرعيتها، وإصدار قائمة "مؤقتة" بأسماء المرشحين، ونشرها في اليوم التالي لإغلاق باب الترشيح. 
         كما تضمن القرار، حسبما نقلت وكالة الأنباء الموريتانية، أنه يحق للمرشحين "الاعتراض" على القائمة المؤقتة، على أن يتم تقديم هذه الاعتراضات إلى المجلس الدستوري قبل يوم 25 من الشهر المقبل، ويتولى المجلس البت في تلك الاعتراضات خلال 48 ساعة من تقديمها. 
          روابط ذات علاقة    نواكشوط: القذافي يثير معارضي الانقلاب وينتقد "الأمويين"    موريتانيا تطلب من إسرائيل إغلاق سفارتها في نواكشوط     وسوف يتولى المجلس الدستوري إعداد قائمة "نهائية" للمرشحين، ثم إحالتها إلى الحكومة (المجلس العسكري) قبل نهاية الشهر نفسه، على أن تقوم الحكومة بدورها بنشر القائمة قبل الخامس من مايو/ أيار التالي، وتبدأ الحملات الانتخابية في 21 من نفس الشهر، وتستمر حتى الرابع من يونيو/ حزيران. 
         وفي تصريحات نقلتها وكالة "نواكشوط" للأنباء، دعا رئيس المجلس العسكري الحاكم، الجنرال محمد ولد عبد العزيز، المواطنين إلى "تحمل مسؤولياتهم خلال الانتخابات الرئاسية القادمة، حتى لا تكرر أخطاء الماضي، وحتى يكون الاختيار على أساس واحد، هو مصلحة الوطن والمواطن." 
         وقال ولد عبد العزيز إن "حركة السادس من أغسطس (آب) أنهت مرحلة التسيب والفوضى في الحكم، والتلاعب بمصالح المواطنين، وفتحت آفاقاً جديدة لمستقبل واعد قوامه الإصلاح والعدالة والإنصاف." 
    وأضاف: "إننا نطمح جميعاً لبناء مستقبل زاهر لموريتانيا، ينعم فيه الجميع بمقدراتها وخيراتها، وهو ما يتطلب المزيد من التلاحم والتعاون، من أجل التخلص من الواقع المتأتي من الممارسات السابقة المقيتة." 
         كما أكد أن "حركة التصحيح"، في إشارة إلى الانقلاب الذي أطاح بالرئيس المنتخب، سيدي ولد الشيخ عبد الله، تطمح لـ"بناء موريتانيا جديدة، خالية من الفساد والمفسدين." 
