          CNNArabic.com - موريتانيا تطلب من إسرائيل إغلاق سفارتها في نواكشوط   
        2000 (GMT+04:00) - 05/04/09    موريتانيا تطلب من إسرائيل إغلاق سفارتها في نواكشوط        السفارة الإسرائيلية في نواكشوط         
          القدس (CNN)-- طلبت السلطات الموريتانية من إسرائيل رسمياً إغلاق سفارة الدولة العبرية في نواكشوط، وأمهلت طاقم العاملين في السفارة مهلة لمغادرة الدولة العربية الواقعة في شمال غرب القارة الأفريقية، في موعد غايته السبت.   وأعلن مسؤول في الخارجية الإسرائيلية الجمعة، أن الوزارة تلقت طلباً بهذا الشأن من المسؤولين في نواكشوط، إلا أنه قال إن "سبب هذا الطلب من الموريتانيين غير واضح بعد"، مشيراً إلى أن طاقم السفارة في طريقه بالفعل للعودة إلى إسرائيل. 
          روابط ذات علاقة    قمة غزة في الدوحة: قطر وموريتانيا تجمدان علاقاتهما بإسرائيل     وذكرت تقارير إعلامية في نواكشوط أنه تم إنزال العلم الإسرائيلي من على مقر السفارة، وتم تفكيك كاميرات المراقبة التي كانت تحيط بالمقر، كما قامت السلطات الموريتانية بإزالة الحواجز الأمنية حول المبنى. 
         وكانت موريتانيا، وهي واحدة من أربع دول إسلامية تقيم علاقات دبلوماسية كاملة مع إسرائيل، إلى جانب كل من مصر والأردن وتركيا، قد قررت قبل نحو شهرين، تجميد العلاقات مع الدولة العبرية، في أعقاب الهجوم على قطاع غزة. 
    وسحبت موريتانيا سفيرها من إسرائيل، بعد تزايد الضغوط الشعبية على الحكومة العسكرية في نواكشوط، وخصوصاً مع تواصل المظاهرات المناهضة لإسرائيل جراء هجومها على غزة، بعد نحو عشر سنوات من العلاقات بين الدولتين. 
         وأمر المجلس العسكري الحاكم في 16 يناير/ كانون الثاني الماضي، بإغلاق السفارة الموريتانية في تل أبيب، احتجاجاً على عملية "الرصاص المصبوب"، التي استمرت ثلاثة أسابيع، وخلفت نحو 1400 قتيل وأكثر من أربعة آلاف جريح. 
