          CNNArabic.com - بغداد: مقتل صحفي عراقي وجنديين أمريكيين   
        2300 (GMT+04:00) - 27/06/09    بغداد: مقتل صحفي عراقي وجنديين أمريكيين        من تفجير سابق في العراق         
          بغداد، العراق (CNN) -- لقي صحفي عراقي مصرعه وأصيب ثلاثة من زملائه وأحد المدنيين بجروح في تفجير سيارات مفخخة في بغداد والموصل الأحد، وفقاً لما أعلنته وزارة الداخلية العراقية، فيما أعلن الجيش الأمريكي مقتل جنديين في أعمال غير حربية.   فقد أفادت الأنباء أن الصحفي العراقي، علاء عبدالوهاب، الذي يعمل لصالح إذاعة الرشيد وقناة البغدادية، قتل عندما انفجرت قنبلة زرعت في السيارة التي كان يستقلها في شرقي الموصل. 
         وأصيب بالانفجار نفسه، زميله الصحفي في قناة الموصل التلفزيونية، سلطان الجرجيس، وحالته مستقرة بحسب التقارير. 
         والصحفيان عبدالوهاب والجرجيس، مختصان في تغطية الأخبار والفعاليات الرياضية. 
         وفي العاصمة بغداد، أصيب صحفيان آخران، أحدهما حالته خطيرة، ومدني بانفجار مماثل في شمال شرقي بغداد. 
         ويعمل الصحفيان لصالح قناة التلفزيون العراقي الحكومي. 
          روابط ذات علاقة    مقتل جندي أمريكي و6 عراقيين في ثلاثة هجمات منفصلة
     15 قتيلاً و50 جريحاً في تفجير استهدف مسجداً بجنوب إيران    مصرع 4 مدنيين عراقيين وجندي أمريكي في انفجار ببغداد     من جانبه صرح الجيش الأمريكي في العراق بأن اثنين من جنوده قتلا في أحداث غير حربية، مفيداً بأنهما توفيا جراء إصابات لحقت بهما في وقت سابق. 
         ولم يذكر الجيش الأمريكي أي تفاصيل أخرى حول الجنديين القتيلين. 
          انخفاض عدد القتلى المدنيين خلال مايو  
         وعلى صعيد آخر، كشفت وزارة الداخلية العراقية أن عدد القتلى والجرحى بين المدنيين في مايو/أيار الماضي انخفضت عما كانت عليه خلال إبريل/نيسان. 
         فقد قالت إن 134 مدنياً قتلوا وأصيب 284 شخصاً خلال الشهر المنصرم، بينما بلغ عدد القتلى المدنيين خلال إبريل/نيسان الماضي 290 شخصاً، فيما بلغ عدد الإصابات خلال الشهر نفسه 641 مدنياً. 
         كذلك أشارت الوزارة إلى أن عدد القتلى بين عناصر القوات الأمنية العراقية انخفض أيضاً. 
    فقد قتل ستة جنود عراقيين وأصيب ثلاثة فقط خلال شهر مايو/أيار الماضي، بينما بلغ عدد القتلى في إبريل/نيسان 24 قتيلاً، إلى جانب 109 مصابين. 
         كذلك لقي 25 شرطياً مصرعهم وأصيب 55 آخرين خلال الشهر الماضي، في حين بلغ عدد قتلى الشرطة خلال إبريل/نيسان 41 شرطياً، بينما بلغ عدد المصابين منهم 97 شرطياً. 
