          CNNArabic.com - أولمرت: حماس وراء محاولة الهجوم الفاشل في حيفا   
        1400 (GMT+04:00) - 08/04/09    أولمرت: حماس وراء محاولة الهجوم الفاشل في حيفا        أولمرت يلقي بمسؤلية ''الهجوم الفاشل'' على حماس         
          القدس (CNN)-- اتهم رئيس الوزراء الإسرائيلي "المستقيل"، إيهود أولمرت، حركة المقاومة الإسلامية "حماس"، بالوقوف وراء "الهجوم الفاشل" على أحد المراكز التجارية في مدينة حيفا مساء السبت، مشيراً إلى أن قوات الأمن تمكنت من تفكيك سيارة مفخخة خارج المركز التجاري، قبل قليل من انفجارها.   وخلال الاجتماع الأسبوعي للحكومة الإسرائيلية الأحد، قال أولمرت إن "مخطط تفجير سيارة مفخخة في المجمع التجاري بمدينة حيفا، كان يهدف إلى التسبب بوقوع خسائر كبيرة"، فيما أشار مصدر أمني إلى أن السيارة كانت محملة بعشرات الكيلوغرامات من المتفجرات. 
          روابط ذات علاقة    حكومة حماس: إسرائيل ترهب أسرانا بسجناء "مختلين عقلياً"    الجيش الإسرائيلي يفرض طوقاً أمنياً على الضفة وغزة     حماس ترفض تهديدات أولمرت وتدعو مصر لإعلان موقفها     واعتبر أولمرت أن إحباط الهجوم، الذي وصفه بـ"الإرهابي الجبان"، جاء نتيجة يقظة المواطنين وسرعة استجابة قوات الأمن الإسرائيلية، الذين قاموا بمعجزة لمنع انفجار السيارة المفخخة، وإنقاذ العديد من الضحايا"، حيث كان المئات متواجدين في مركز "ليف هاميفراتس" التجاري في تلك اللحظة. 
         كما قال إن التحقيقات الأولية تشير إلى أن "هناك عناصر تستعين ببنية تحتية متطورة، تحاول جاهدة التخطيط لارتكاب هجوم كبير، وأن إحدى نقاط انطلاق هذه العناصر تقع بالضفة الغربية، حيث تحاول حركة حماس إثبات وجودها." 
         من جانبه، أوضح المتحدث باسم الشرطة، مايكي روزنفيلد، أنه "بعد انفجار قنبلة صغيرة داخل السيارة، هرعت قوات الشرطة وفرق مكافحة المتفجرات إلى الموقع"، وأضاف أن خبراء المتفجرات نجحوا في تفكيك باقي العبوات المتفجرة، كما بدأت الأجهزة المعنية التحقيق. 
    إلى ذلك، أشار مفوض الشرطة في شمال الدولة العبرية، روني أتيا، إلى أن امرأة سمعت صوت انفجار صدر من إحدى السيارات المتوقفة خارج المركز التجاري، وقامت بإبلاغ الشرطة التي قامت بإجلاء رواد المركز، وفقاً لما نقلت إذاعة الجيش الإسرائيلي. 
         وذكرت وسائل إعلام إسرائيلية أن تنظيماً مجهولاً يُطلق على نفسه اسم "مقاتلو حرية الجليل"، أعلن مسؤوليته عن محاولة الهجوم، كما نقلت عن مصادر أمنية أن السيارة المستخدمة تمت سرقتها من أحد الأشخاص بمدينة القدس. 
