          CNNArabic.com - العراق: 19 قتيلاً و80 جريحاً بسلسة تفجيرات في الرمادي    
        1701 (GMT+04:00) - 11/10/09    العراق: 19 قتيلاً و80 جريحاً بسلسة تفجيرات في الرمادي        وقع الهجوم أمام مقر محافظ مدينة الرمادي         
          بغداد، العراق (CNN)-- أغلقت السلطات العراقية الأحد، كافة المداخل إلى مدينة الرمادي، في محافظة الأنبار، وفرضت حظر التجوال في المدينة ذات الأغلبية السنية، بعد وقوع سلسلة تفجيرات راح ضحيتها 19 قتيلاً على الأقل، ونحو 80 جريحاً آخرين.   وألقت السلطات العراقية بمسؤولية هذه الهجمات المنسقة، التي تم تنفيذها باستخدام سيارات مفخخة، وفي توقيتات متزامنة، على تنظيم "القاعدة في العراق"، الذي ينشط مسلحوه في عدد من محافظات شمال وغرب العراق. 
          روابط ذات علاقة    الظواهري يتعهد بالثأر من أمريكا لـ"مقتل" ابن الشيخ الليبي    15 قتيلاً وجريحاً في انفجار استهدف حفل زفاف جنوبي بغداد     10 قتلى و37 جريحا حصيلة انفجارات متفرقة بالعراق     العراق: انتحاري يفجر نفسه بمجلس عزاء ويقتل سبعة     استهدف اثنان من هذه التفجيرات مقر القيادة الأمنية لشرطة الرمادي، حيث انفجرت سيارة مفخخة صباح الأحد، ثم انفجرت سيارة أخرى في الموقع نفسه، بعد نحو عشر دقائق، مما أسفر عن مقتل ثمانية من أفراد الشرطة، وفقاً لما أكد مسؤولو وزارة الداخلية العراقية. 
         وبعد أقل من نصف ساعة، وقع انفجار ثالث نجم عن هجوم انتحاري بسيارة مفخخة، خارج مستشفى المدينة، التي تبعد نحو مائة كيلومتر (62 ميلاً) من غربي العاصمة بغداد. 
    وما زالت أنحاء متفرقة من العراق تشهد بعض الهجمات التي تستهدف المدنيين وأفراد الأمن، رغم التراجع الواضح في وتيرة العنف، حيث انخفضت الهجمات عموماً بواقع 85 في المائة خلال العامين الماضيين، من 4064 هجوم في أغسطس/ آب 2007، إلى 594 في أغسطس/ آب الفائت، كما تراجعت إلى حوالي 563 هجوماً في سبتمبر/ أيلول الماضي، وفق مصادر عسكرية. 
         وإزاء هذا "التحسن الأمني"، الذي بدأت تشهده المحافظات العراقية تدريجياً، تخطط الولايات المتحدة لسحب 4 الآف جندي من العراق بنهاية أكتوبر/ تشرين الأول الجاري. 
