          CNNArabic.com - العراق: متعاقد أمني يقتل اثنين من زملائه بالمنطقة الخضراء   
        2108 (GMT+04:00) - 09/08/09    العراق: متعاقد أمني يقتل اثنين من زملائه بالمنطقة الخضراء        إطلاق النار وقع داخل المنطقة الخضراء ببغداد         
          بغداد، العراق (CNN)-- أكد مسؤول أمني رفيع في الحكومة العراقية الأحد، أنه تم إلقاء القبض على أحد المتعاقدين مع إحدى الشركات الأمنية العاملة في العراق، لاتهامه بقتل اثنين من زملائه، أحدهما بريطاني والآخر أسترالي، بعد إطلاق النار عليهما داخل المنطقة الخضراء بوسط بغداد.   وقال اللواء بالجيش العراقي قاسم عطا، المتحدث باسم خطة أمن بغداد، إن شخصاً عراقياً أُصيب في "الحادث"، الذي لم تتضح دوافعه على الفور، مشيراً إلى أن المهاجم، الذي لم يكشف عن هويته، أطلق النار على عدد من المتواجدين داخل المجمع الخاص بشركة "آرمور غروب العراق." 
         وفي لندن، قال مكتب الشؤون الخارجية إن اثنين من البريطانيين اعتقلا في العراق جراء "الحادث"، دون أن يفصح عن مزيد من التفاصيل. 
          روابط ذات علاقة    بوش يعارض إخضاع المتعاقدين الأمنيين بالخارج للقانون الأمريكي    بغداد: اعتقال 5 متعاقدين أمنيين أمريكيين قتلوا زميلاً لهم     وفي وقت سابق، قال متحدث باسم الشركة "الأمنية إن شركته "تعمل بشكل وثيق مع السلطات العراقية" في التحقيقات الجارية لكشف ملابسات مقتل كل من البريطاني باول ماكويغان، وزميله الأسترالي دارن هوار. 
         كما أفاد متحدث باسم السفارة البريطانية، التي توجد داخل المنطقة الخضراء شديدة التحصينات، والتي تضم مقار رئاسة الحكومة والبرلمان العراقيين، إضافة إلى السفارة الأمريكية، إن إطلاق النار وقع داخل مجمع الشركة الأمنية. 
         وقال المسؤول الإعلامي للسفارة البريطانية في بغداد، جواد سيد، إن سلطات الأمن العراقية تولت التحقيق في "الحادث"، مشيراً إلى أن مسؤولي السفارة يشاركون في التحقيقات عن قرب. 
    وتقدم شركة "آرمور غروب العراق" خدماتها الأمنية لعدد كبير من مؤسسات قطاع الأعمال في العراق، بالإضافة إلى تأمين الحماية لبعض المنظمات الدولية والسفارات والمنظمات غير الحكومية، حسبما جاء على الموقع الرسمي للشركة الأم M4S المدرجة في بورصة لندن. 
         يأتي مقتل المتعاقدين الأمنيين بعد نحو أسبوعين على مصرع اثنين من المتعاقدين مع شركة "إكس آي كونسلتينغ"، جراء تحطم مروحية في العراق، في 17 يوليو/ تموز الماضي. 
