          CNNArabic.com - نتنياهو يدعو للتصدي للنووي الإيراني ويلوح بضربة عسكرية   
        1200 (GMT+04:00) - 21/07/09    نتنياهو يدعو للتصدي للنووي الإيراني ويلوح بضربة عسكرية        نتنياهو يؤكد حق اسرائيل في الدفاع عن نفسها         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- دعا رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، المجتمع الدولي إلى منع إيران من امتلاك أسلحة نووية، في الوقت الذي لوح فيه بإمكانية لجوء إسرائيل لتوجيه ضربة عسكرية للمنشآت النووية الإيرانية.   وفي مقابلة مع برنامج "واجه الصحافة"، الذي عرض على شاشة NBC الأحد، قال رئيس الحكومة الإسرائيلية إن العالم يريد تغيير النظام في إيران، لكن الأهم الآن هو منع القيادة الإيرانية الحالية من تطوير أسلحة نووية. 
         وأضاف أن "امتلاك إيران للسلاح النووي سيؤدي إلى زعزعة الاستقرار في منطقة الشرق الأوسط، كما سيهدد العالم ويبدأ سباق تسلح في المنطقة، كما قد يزود الإرهابيين بأسلحة الدمار هذه." 
          روابط ذات علاقة    القاهرة: باراك ينفي تناقض رؤيتي أوباما ونتنياهو بشأن السلام    كلمة نتنياهو: أوباما اعتبرها خطوة للأمام وإسرائيليون وصفوها بـ"كليشيهات"     وتابع نتنياهو: "الهدف الآن منع إيران من امتلاك السلاح النووي، إنه أمر تتوافق عليه الحكومات في الشرق الأوسط وأوروبا وفي كل مكان، نحن جميعاً لا نريد أن نرى هذا النظام يمتلك السلاح النووي، إنها ليست رغبتنا في إسرائيل فقط." 
         ويطالب نتنياهو الرئيس الأمريكي بالوفاء بالتزاماته بعدما تعهد بمنع إيران من امتلاك السلاح النووي "هناك التزام من جانب الإدارة الأمريكية بعدم حدوث ذلك." 
         وحول ما إذا كانت إسرائيل ستوجه ضربة عسكرية للمنشآت النووية الإيرانية، قال رئيس الوزراء الإسرائيلي: "نحن دائماً لدينا الحق في الدفاع عن أنفسنا، نحن نتعرض للتهديد أكثر من أي شعب آخر." 
         وشن نتنياهو هجوماً على الإيرانيين بسبب المظاهرات التي تجتاح الشارع الإيراني بسبب نتيجة الانتخابات، وقال: "ما تفعله السلطات الإيرانية بحق شعبها يظهر بعدها عن الديمقراطية الحقيقية، فلطالما تظاهر الإسرائيليون أمام مكتبي، لكني لم أفعل بشعبي ما يفعله الإيرانيون." 
    وكان أحمدي نجاد قد هدد الإسرائيليين أكثر من مرة بالقيام بضربة عسكرية ضدهم، كما هدد بمسح إسرائيل من على الخريطة، في الوقت الذي تستمر فيه إسرائيل بإعلان حقها بتوجيه ضربة عسكرية للمنشآت النووية الإيرانية، باعتبارها تهديداً لأمن الدولة العبرية. 
         تتزامن تصريحات نتنياهو مع إعلان طهران عن إجراء مناورات عسكرية في مياه الخليج وبحر عُمان، بهدف "تعزيز القوات التكتيكية والإسناد لقوات الجيش"، وفقاً لما أعلنه الجيش الإيراني الأحد. 
