          CNNArabic.com - صحف: "تكفير" النظام في طهران.. وعودة "البهائيين" بالقاهرة    
        2200 (GMT+04:00) - 21/09/09    صحف: "تكفير" النظام في طهران.. وعودة "البهائيين" بالقاهرة        الصحف العربية تواصل اهتماماتها المعتادة         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تصدرت أخبار القتال الدائر بين الحوثيين والقوات اليمنية، الصفحات الأولى للصحف العربية الصادرة الجمعة، إضافة إلى التطورات على الساحة السياسية الإيرانية والاتهامات المتبادلة بين القيادات السياسية، إضافة إلى عدد من أبرز القضايا على الساحة المحلية والإقليمية والدولية.    القدس العربي:  
         تحت عنوان: " البحرين تنفي السماح للخطوط الجوية الإسرائيلية باستعمال مجالها الجوي "، كتبت صحيفة القدس العربي: "نفت البحرين أمس الخميس بشكل قاطع الموافقة على السماح للخطوط الجوية الإسرائيلية باستخدام مجالها الجوي وفتح سفارات ومكاتب تجارية إسرائيلية في البحرين." 
         "وجاء هذا النفي من خلال بيان لوزارة الخارجية البحرينية نقلته أمس الخميس وكالة أنباء البحرين الرسمية (بنا) ردت فيه على تقارير صحافية بريطانية." 
         وتابعت الصحيفة: "وقالت الوزارة إنها تنفي بشكل قاطع صحة تقارير صحفية بريطانية، زعمت أن البحرين وافقت من حيث المبدأ على السماح للخطوط الجوية الإسرائيلية باستخدام مجالاتها الجوية وفتح سفارات ومكاتب تجارية والسماح بدخول السياح الذين يحملون الختم الإسرائيلي على جوازات سفرهم إلى أراضيها." 
         وأضافت الصحيفة: "وقالت الوزارة إن هذه التقارير لا تمت للواقع بصلة، وهدفها الإثارة الصحفية، ولا توجد أي علاقات سواء كانت دبلوماسية أو تجارية أو غيرها، وسياسة مملكة البحرين واضحة في هذا الشأن من حيث رفض التطبيع مع إسرائيل قبل التوصل لسلام عادل وشامل في الشرق الأوسط". 
          الخليج الإماراتية:  
         وتحت عنوان:  "أوكي" أمريكية للاستيطان في القدس " كتبت الخليج الإماراتية: "أكدت مصادر أمريكية ما نشر في إسرائيل عن موافقة الولايات المتحدة على استثناء القدس من مطالبها بتجميد الاستيطان، مؤكدة أيضاً ما أثير عن تجميد لتسعة أشهر، رغم نفي رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو، الذي أبدى للمستشارة الألمانية أنغيلا ميركل، استعداده للحوار مع السلطة الفلسطينية بهدف استبعاد المتطرفين." 
         وتابعت الصحيفة: "وقالت المصادر لـ"الخليج" إن استبعاد مخططات استيطانية في القدس وحتى الضفة الغربية أمر جدي."  
         وأضافت الصحيفة: "وكان مصدر سياسي إسرائيلي قد أعلن أن إسرائيل وافقت على تجميد البناء في المستعمرات في الضفة باستثناء القدس، وأن الجانب الأمريكي لن يعترض على إكمال إقامة 2500 وحدة قيد البناء حاليا في المستعمرات." 
         وأكملت الصحيفة: "وكشفت المصادر الأمريكية عن مرامي إسرائيل ممثلة بخطة تهدف إلى إقامة كتلة استيطانية تبدأ من القدس وتمتد حتى الأغوار على الحدود الأردنية، ما يعني شطر الضفة إلى كيانين، ومن ثم خوض عملية تسوية تحيل الضفة إلى حكم ذاتي على السكان، وتترك غزة لتؤول إلى الإدارة المصرية." 
          روابط ذات علاقة    صحف: اتهام هيفاء وهبي بالسرقة.. و"تيس" يدر حليباً بالجزائر    مصر تؤجل محاكمة "خلية حزب الله" إلى أكتوبر المقبل    إيران: أنباء عن محاكمة بهائيين بتهمة التجسس لإسرائيل      اليوم السابع:  
         وفي اليوم السابع المصرية، نقرأ خبراً بعنوان: " القبض على 70 شخصاً احتجوا على تسكين بهائيين " جاء فيه: "نفت مصادر مسؤولة بمحافظة سوهاج، ما تردد من شائعات حول عودة البهائيين الفارين إلى القاهرة، بعد حرق منازلهم ونقلهم إلى مركز دار السلام للإقامة الدائمة فيه، وأكد المسئولون، أن هذه الأسر التي تم نقلها من الأسر المضارة الذين انهارت منازلهم في أوقات سابقة بحي غرب سوهاج ومدينة أخميم منذ عدة شهور، ولا توجد مساكن إيواء لهم وعددهم 25 أسرة." 
         وتابعت الصحيفة: "فيما قالت مصادر أمنية بالمحافظة، إن الشرطة ألقت ظهر أمس الخميس، القبض على نحو 70 شخصاً شاركوا في احتجاج على إسكان نحو 25 أسرة قيل إن أفرادها بهائيون في مساكن بنتها الحكومة في القرية، وقال مصدر إن من قبض عليهم يسكنون في قرى مختلفة بالقرب من قرية العزبة التي تبعد نحو 400 كيلو متر إلى الجنوب من القاهرة." 
         "وأضاف المصدر، أن المحتجين الذين بلغ عددهم نحو 150 شخصاً تجمعوا أمام مجلس مدينة دار السلام التي تتبعها القرية، ونقلت الأسر إلى العزبة التي يبلغ عدد سكانها نحو ثلاثة آلاف نسمة منذ نحو أسبوعين." 
         وقال المصدر، إن الأسر نقلت أمس الخميس، تحت ضغط المحتجين فيما يبدو من قرية العزبة إلى قرية عرب العطيات التي تبعد نحو ثلاثة كيلو ميترات في مساكن بنتها الحكومة أيضاً." 
         وأضافت الصحيفة: "يذكر أنه في أبريل الماضي أحرق سكان مسلمون في قرية الشورانية التي تبعد نحو 100 كيلو متر عن قرية العزبة بمحافظة سوهاج، بيوت بهائيين بعد برنامج تليفزيوني بثته قناة خاصة، وقال متحدث واحد فيه على الأقل أن سلوكيات البهائيين تتعارض مع الأخلاق العامة ومبادئ الإسلام، ورحل عن القرية نحو 30 بهائياً كانوا يقيمون فيها بعد تهديدات من السكان المسلمين لهم بالموت." 
          الشرق الأوسط:  
         في الشرق الأوسط نقرأ خبراً بعنوان " منتظري يحذر من سقوط النظام " وجاء في الخبر: "وسط حالة من الغضب الشديد بسبب استمرار اعتقال المئات من قادة الحركة الإصلاحية والمتظاهرين الذين خرجوا احتجاجاً على نتائج الانتخابات الإيرانية، حذر آية الله العظمى حسين علي منتظري، السلطات الإيرانية من تداعيات خطيرة، مؤكداً أن إدارتها للأزمة التي تلت الانتخابات تهدد بإسقاط النظام". 
         وتابعت الصحيفة: "وقال منتظري في بيان نشر على موقعه على الانترنت: آمل أن تستيقظ السلطات قبل فوات الأوان ومزيد من تلطيخ سمعة الجمهورية الإسلامية.. وقبل أن يتسببوا بإسقاط نظامهم بأنفسهم." 
         وقالت: "وطالب منتظري بوقف المحاكمات المسرحية، التي وصفها بأنها تحريف للعدالة الإسلامية، وحض السلطات على عدم التمادي في الطريق السيئة التي اختارت سلوكها، وأضاف: عليهم على الأقل التحلي بالشجاعة ليعلنوا أن هذه الحكومة لا علاقة لها بالجمهورية ولا بالإسلام، طالما لا أحد يحق له الاعتراض، أو الانتقاد أو إبداء الملاحظات." 
          الحياة:  
         وفي الحياة اللندنية نقرأ " مصر: خلية "حزب  الله" استخدمت نساء للتمويه.. وتحويل أموال "، وجاء في الخبر: "كشفت أوراق قضية خلية "حزب الله" في مصر التي يحاكم فيها 26 شخصاً بتهم أبرزها التخطيط لاعتداءات ضد أهداف أجنبية في البلاد، أن عناصر الخلية استخدموا عدداً من النساء للتمويه ومجابهة الإجراءات الأمنية، فيما أثبتت تقارير الطب الشرعي عدم تعرض المتهمين للتعذيب، خلافاً لادعاءات الدفاع." 
    وتابعت الصحيفة: "واطلعت "الحياة" على أوراق القضية التي تحمل الرقم 284 حصر أمن دولة، وذكرت محاضر التحريات وشهادات الشهود أسماء لبنانيات ارتبطن بعلاقات مع عناصر الخلية، ما يشير إلى أن المتهمين استخدموا النساء لدى الحاجة إليهن في الالتفاف على الإجراءات الأمنية، وبحسب الأوراق، وصلت تحويلات مالية من لبنان إلى عدد من المتهمين، موقعة من اللبنانيتين ل. م، و س. م." 
         وأضافت الصحيفة: "وأكد الشاهد رائف عبد الجواد، وهو مدير إحدى قرى منتجع النخيلة في جنوب سيناء، في شهادته أمام نيابة أمن الدولة، أن القيادي في "حزب الله" المتهم اللبناني الفار محمد قبلان، زار المنتجع في 9 نيسان (أبريل) من العام الماضي، لكنه كان يحمل جواز سفر باسم حسان محمد علي، وبصحبته لبنانية تُدعى ر. ح، وأقاما في الفندق لمدة يومين." 
