          CNNArabic.com - إسرائيل تهدم منزل "مهاجم" وتقتل فلسطينيا   
        1700 (GMT+04:00) - 07/05/09    إسرائيل تهدم منزل "مهاجم" وتقتل فلسطينيا        قوات إسرائيلية تطوق منزل حسام دويات          
          القدس(CNN) -- لقي فلسطيني مصرعه الثلاثاء على أيدي الشرطة الإسرائيلية أثناء محاولته دهس عناصر من حرس الحدود، خلال عملية هدم منزل في القدس الشرقية، وفقاً لما ذكرته مصادر إسرائيلية.   ويعود المنزل الذي هدمته القوات الإسرائيلية إلى الشاب الفلسطيني، حسام دويات، الذي قتل في يوليو/ تموز الماضي عندما استخدم جرافة ثقيلة في صدم حافلات ومركبات إسرائيلية وسط مدينة القدس، ما أدى إلى مصرع 4 إسرائيليين وإصابة أكثر من 70 آخرين بجروح. 
         من جهتها، نقلت وكالة الأنباء الفلسطينية أن "الشاب محمد باسم عميرة، من بلدة صور باهر، قتل برصاص جنود حرس حدود الاحتلال أثناء مروره على حاجز وسط البلدة." 
          روابط ذات علاقة    منفّذ "هجوم الجرافة" في القدس كان مرتبطا بفتاة يهودية     5 جرحى في هجوم جديد بجرافة في القدس ومقتل قائدها     وأضافت الوكالة، أن مصادر إسرائيلية زعمت أن الجنود المتواجدين على الحاجز أطلقوا النار على الشاب بعد أن حاول دهس عدد منهم. 
         وشكك أهالي صور باهر برواية الجيش الإسرائيلي "مؤكدين أن الجنود هم من يقوم باستفزاز المواطنين والاعتداء عليهم،" بحسب "وفا." 
         وكانت المحكمة العليا الإسرائيلية قد أصدرت حكماً، في وقت سابق من الشهر الجاري، لمصلحة الحكومة الإسرائيلية، يقضي بهدم منازل من يهاجمون القوات الإسرائيلية كتدبير احترازي. 
    ومنزل الدويات، هو الأول الذي يهدم منذ عام 2005، بعد أن أقرت هيئة عسكرية إسرائيلية أن سياسة هدم منازل المهاجمين فشلت في منع حدوث هجمات مستقبلية ضد إسرائيليين. 
         ولكن القوات الإسرائيلية استمرت في تنفيذ عمليات الهدم في قطاع غزة منذ أوائل العام الجاري. 
