          CNNArabic.com - باراك: سنستهدف لبنان وليس حزب الله في حال مهاجمتنا    
        السبت، 12 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 10:00 (GMT+0400)    باراك: سنستهدف لبنان وليس حزب الله في حال مهاجمتنا        إيهود باراك.. وزير الدفاع الإسرائيلي         
          القدس (CNN) -- توعد وزير الدفاع الإسرائيلي، إيهود باراك، الثلاثاء باستهداف لبنان، وليس حزب الله، رداً على أي هجمات قد تقوم بها الجماعة اللبنانية في تصعيد للتوتر على حدود إسرائيل الشمالية، وفق تقرير.   وحذر باراك في لقاء مع مسؤولين شمالي إسرائيل أنه يحمل لبنان مسؤولية أي صراع مع حزب الله، مضيفاً "حزب الله ليس هدفنا، في مثل هذه الحالة.. هدفنا سيكون دولة لبنان." 
         وأكد وزير الدفاع أن قوة الردع الإسرائيلية ستستمر بعض الوقت. 
         ونقلت صحيفة "هآرتس" عن وزير الدفاع الإسرائيلي قوله إن لبنان يسمح لحزب الله بالعمل على أراضيه، مضيفاً: "يجب علينا أن نوضح للمجتمع الدولي أننا لا نقبل بتواجد ميليشيات مثل حزب الله في لبنان، دولة ذات سيادة، لن نقبل بصيغة أن تكون هناك ميليشيا مسلحة في دولة عضو في الأمم المتحدة." 
          روابط ذات علاقة    نصر الله: أي حرب إسرائيلية جديدة ستبدأ مما "بعد بعد حيفا"    تحليل: بروز حزب الله قد يهز أسس سلام أوباما الشرق أوسطي     وتناول باراك أيضاً محادثات السلام مع الفلسطينيين، قائلا إن الحل القائم على دولتين هو أفضل صيغة لتسوية الصراع، لكنه شدد على أن سلاماً في المنطقة يشمل سوريا أمر في غاية الأهمية لإسرائيل. 
         ويأتي تحذير باراك بعد تصريح لرئيس أركان الجيش الإسرائيلي، غابي اشكنازي، في وقت سابق من هذا الشهر، أشار فيه إلى امتلاك مقاتلي حزب الله عشرات الآلاف من الصواريخ، بعضها قادر على الوصول إلى ما يصل إلى 300 كيلومتر داخل إسرائيل، هي قدرات من شأنها أن تضع القدس وتل أبيب، وكذلك بعض مدن الجنوب في مرمى "حزب الله." 
         وقال أشكنازي: "يسود الهدوء في الوقت الراهن على الحدود الشمالية والجنوبية.. لكنه هدوء مضلل.. فوراء هذه الحواجز الجماعات الإرهابية تكتسب المزيد من القوى." 
         ورد الأمين العام لحزب الله اللبناني، حسن نصرالله، على أشكنازي متوعداً بأن الرد على الحرب المقبلة سيبدأ هذه المرة من "ما بعد بعد حيفا." 
    واعتبر الأمين العام لحزب الله، أن التهديدات الإسرائيلية للبنان حمّالة أوجه، مؤكداً في الوقت ذاته استعداد" المقاومة" لتدمير كل الفرق الإسرائيلية التي قد تحاول الاعتداء على لبنان . 
         وشدد نصرالله على أن الحرب القادمة يمكن أن "تبدأ من ما بعد حيفا"، وقال مخاطباً الإسرائيليين إن عليهم أن يفهموا أن تهديداتهم "لا طائل منها، وأن حربه الجديدة على لبنان ستؤدي إلى وقفة لبنانية شاملة وليس انقساماً، وأنه علينا أن نفهمه أننا جميعاً سنكون سوياً في الدفاع عن أرضنا ومقاومتنا وشعبنا." 
