          CNNArabic.com - مبارك يؤكد حل الدولتين وبيريز يتبنى  "يهودية" إسرائيل    
        1700 (GMT+04:00) - 06/08/09    مبارك يؤكد حل الدولتين وبيريز يتبنى  "يهودية" إسرائيل         مبارك يؤكد على ضرورة حل الدولتين، وبيريز يؤكد على يهودية إسرائيل          
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أكد الرئيس المصري، في مؤتمر صحفي مشترك عقده مع الرئيس الإسرائيلي، شمعون بيريز الثلاثاء، أن "فلسطين هي جوهر سلام وأمن واستقرار الشرق الأوسط مشيرا إلى أنها "ستظل على رأس أولويات مصر والعالم العربي رغم ما تتعرض له المنطقة من أزمات وتهديدات ومخاطر."   وأعرب مبارك عن تطلعه لتجاوب إسرائيل مع استحققات عملية السلام، وذلك عبر وقف الإستيطان ومصادرة الأراضي واسئناف مفاوضات الحل النهائي من نقطة توقفها، وفق ما أوردته وكالة أنباء الشرق الأوسط. 
         وأشار مبارك إلى ضرورة اتخاذ إسرائيل "مواقع بناءة لدعم جهود مصر لتثبيت التهدئة في غزة بما يحقق فتح معابرها وإعادة إعمارها ورفع المعاناة عن سكانها." 
          روابط ذات علاقة    فياض: القدس لن تكون إلا عاصمة أبدية لدولتنا المستقلة     بعد مائة يوم: حكومة نتنياهو لا تحظى بأغلبية شعبية    القاهرة: باراك ينفي تناقض رؤيتي أوباما ونتنياهو بشأن السلام     وقال "إن لدينا أسسا واضحة للسلام العادل والشامل وتشتد الحاجة الآن لإرادة سياسية من جانب زعماء إسرائيل .. إرادة سياسية تمتلك شجاعة اتخاذ القرارات الصعبة وتعي حقائق الوضع بالمنطقة وتدرك أن عملية السلام لا تحتمل فشلا آخر وتؤمن بأن السلام وحده هو الكفيل بفتح صفحة جديدة في تاريخ الشرق الأوسط." 
         من جهته عبر بيريز عن تأييده لحل الدولتين، متمسكا بنفس الوقت "بيهودية" إسرائيل، نافيا في الوقت نفسه نية حكومة بلاده إضافة مستوطنات جديدة أو مصادرة أراض إضافية. 
         وأكد بيريز أن موقف بلاده هو "حل الدولتين،" واحدة للشعب الفلسطيني والأخرى لنظيره الإسرائيلي، مبينا أن إسرائيل ستكون دولة يهودية في الوقت الذي ستكون فيه فلسطين دولة عربية، معتبرا أن النقاش حول هذه المسألة انتهى. 
         وبين بيريز أنه "ليس هناك نية لدى إسرائيل للسيطرة على الشعب العربية أو نية لإضافة مستوطنات أخرى أو مصادرة أراض إضافية،" بحسب ما ورد على وكالة أنباء الشرق الأوسط. 
    يذكر أن هذه الزيارة تأتي بعد بقاء بين بيريز مع الرئيس حسني مبارك عقب وصوله إلى القاهرة الثلاثاء في إطار زيارة قصيرة إلى مصر ينتظر أن تتناول آخر تطورات الوضع بين الجانبين الفلسطينى والاسرائيلى. 
         ويتناول الاجتماع موضوع الجندي الإسرائيلى المحتجز جلعاد شاليط في قطاع غزة وجهود إطلاق سراحه في إطار صفقة لإطلاق سراح معتقلين ومسجونين فلسطينيين في السجون الإسرائيلية. 
