          CNNArabic.com - مصر: الإخوان ينتقدون زيارة أوباما ويعتبرونها غير مجدية    
        1300 (GMT+04:00) - 30/05/09    مصر: الإخوان ينتقدون زيارة أوباما ويعتبرونها غير مجدية         انتقادات لزيارة أوباما لمصر         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- انتقدت جماعة "الإخوان المسلمون" المصرية اعتزام الرئيس الأمريكي باراك أوباما توجيه خطاب إلى العالم الإسلامي من مصر بوصفها خطة تهدف إلى "تعزيز الانقسام بين الدول العربية والإسلامية."   ووصف الدكتور محمد السيد حبيب النائب الأول للمرشد العام للجماعة زيارة أوباما إلى مصر، بأنها "لا فائدة منها،" ما لم يسبقها "تغير حقيقي في السياسة الأمريكية تجاه العالم العربي والإسلامي وقضاياه القومية." 
         وشدد حبيب، في بيان على موقع الجماعة الإلكتروني، أنه إذا "كان هناك تغير فهو في التكتيك، وليس في الإستراتيجية الخاصة بالإدارة الأمريكية في تعاملها مع قضايا الأمة،" مشيرًا إلى أن "هذا واضح بشدة في السياسة الأمريكية في التعامل مع القضايا الساخنة في المنطقة على مستوى جميع الملفات." 
          روابط ذات علاقة    موسى: الأسابيع المقبلة ستكون "حاسمة" بمستقبل السلام    أوباما يزور مصر 4 يونيو ويوجه خطاباً للعالم الإسلامي     وأضاف "عهدنا في الإدارة الأمريكية أنها تحاول توظيف كل الدول العربية، والآن كلٌّ على حدة، لتنفيذ مشروعها الداعم للكيان الصهيوني،" مؤكدًا أن "إحداث تغيير حقيقي في المنطقة مرهون بامتلاكنا لإرادتنا وثقتنا بأنفسنا لإجبار الآخرين على احترامنا." 
         وأكد حبيب أن "مصر تمثل نقطة الانطلاق ورأس الحربة في محورين في المنطقة، يضم أولهما إيران وتركيا، وثانيهما السعودية وسوريا،" مضيفًا أن "تعاون هذين المحورين سيؤدي إلى ملء الفراغ الذي تريد أمريكا أن تشغله بمشروعها مع الصهاينة." 
         ويوم الجمعة، أعلن البيت الأبيض أن أوباما، يعتزم زيارة مصر في الرابع من يونيو/ حزيران المقبل، حيث من المتوقع أن يوجه خطاباً إلى العالم الإسلامي، خلال زيارته الأولى للقاهرة. 
    وقال السكرتير الصحفي للبيت الأبيض، روبرت غيبس إن "مصر تُعد بلداً تمثل، في العديد من الحالات، قلب العالم العربي"، في إشارة إلى أن القاهرة ستكون أول عاصمة عربية يزورها الرئيس الأمريكي، منذ تنصيبه مطلع العام الجاري. 
         وكان الرئيس الأمريكي قد وجه دعوة الشهر الماضي، إلى عدد من زعماء الشرق الأوسط، من بينهم الرئيس المصري حسني مبارك، لزيارة واشنطن خلال الأسابيع القليلة المقبلة، لإجراء مباحثات ومشاورات حول عملية السلام.  
