          CNNArabic.com - صحف: نقص في الأكفان بغزة.. ونجل ساركوزي يدهس جزائرياً
        1300 (GMT+04:00) - 04/02/09    صحف: نقص في الأكفان بغزة.. ونجل ساركوزي يدهس جزائرياً
         الأطفال ضحايا القصف الإسرائيلي         
           دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- تواصل الصحف العربية الصادرة الثلاثاء تغطيتها للأحداث في قطاع غزة، والتي تصاعدت وتيرتها بالاجتياح البري الإسرائيلي، ما زاد عدد القتلى والجرحى إلى نحو 550 شخصا، منهم عائلات أبيدت بأكملها، وفقا لصحف.    الوضع الإنساني في غزة يثير "قلقاً شديداً"  
         وقالت صحيفة "القدس العربي" إن "قوات الاحتلال واصلت هجومها البري على قطاع غزة، واستشهد 18 فلسطينيا في الغارات المتلاحقة منذ فجر الاثنين، فيما واصل جيش الاحتلال توغله البري في القطاع." 
         وأضافت "يأتي ذلك وسط تقارير دولية تشير الى ان وضع 1.5 مليون فلسطيني يقطنون القطاع الساحلي "يثير قلقا شديدا". ونقلت الصحيفة عن مصادر طبية قولها ان "عدد الشهداء الذين سقطوا في مناطق متفرقة من القطاع منذ بدء الهجوم البري بلغ 90 شهيدا بينهم 27 طفلا و17 امرأة." 
         ونسبت الصحيفة إلى معاوية حسنين مدير الاسعاف والطوارئ في غزة أن "عدد جرحى الهجمات البرية ارتفع إلى نحو 450،" لافتا إلى أن "عدد الشهداء الذين سقطوا منذ بدء الهجوم على غزة وصل إلى 530 شهيدا، وأكثر من 2500 مصاب." 
         وتابعت الصحيفة "واصلت قوات الاحتلال الإسرائيلي دك قطاع غزة، بمئات القذائف المدفعية، وقذائف الطائرات، وأكد مسعفون وشهود عيان ان 15 مواطنا قضوا جراء هذه الغارات، بينهم خمسة اطفال." 
         وقالت "كما استشهد أربعة مواطنين وأصيب أكثر من 40 آخرين في قصف مدفعي إسرائيلي استهدف منزل عزاء الشهيد المسعف عرفة عبد الدايم، والذي استشهد الأحد بقصف إسرائيلي لسيارة اسعاف." 
          غزة تعاني نقصا في الأكفان
    وفي السياق نفسه، نقلت صحيفة "الدستور" الأردنية عن رئيس الصليب الأحمر الألماني رودولف زايترس مطالبته "إسرائيل وحركة حماس بتوفير الحماية للمدنيين خلال القتال الدائر بينهما،" مشيرا الى "نقص في أكفان الموتى والأقمشة اللازمة لتغطيتهم." 
         وقال "نناشد طرفي الصراع احترام القانوني الإنساني الدولي وحماية السكان المدنيين". ودعا زايترس إلى "حماية المنشآت العامة مثل المدارس والمساجد والمستشفيات. كما شدد على ضرورة الإسراع في نقل المرضى والمصابين من مناطق الخطر وحماية الفرق الطبية وسيارات الإسعاف." وفقا للصحيفة. 
         واضاف إن "الاعتداء على الفرق الطبية محظور حسب القانون الإنساني الدولي الذي يحظر في الوقت نفسه أي اعتداء على المنشآت التي تستخدم لأغراض طبية." كما أشار زايترس إلى "نقص الأدوية في قطاع غزة." بحسب الصحيفة. 
         وبحسب الصليب الأحمر الألماني فإن مخزون غزة من البنزين "لا يكفي لتزويد المستشفيات بالتيار الكهربائي من خلال المولدات ولا يكفي لتزويد سيارات الإسعاف بالوقود لفترة طويلة." 
          حكم لصالح ابن ساركوزي بعد دهسه جزائرياً  
         من جهة أخرى، قالت صحيفة "الشروق اليومي" الجزائرية إن جمعية الدفاع عن العمال الجزائريين في فرنسا ومجموعة من المحامين يترأسهم المحامي الفرنسي كريستوف لوناي "قرروا التجنّد للدفاع عن الجزائري المقيم بفرنسا محمد بلوطي الذي دهسه ابن ساركوزي بدراجته النارية." 
         وأضافت الصحيفة "جاءت حملة التعبئة للدفاع عن بلوطي ذي الأصول الجزائرية بعد إعلان القضاء الفرنسي عن بُطلان الدعوى القضائية التي رفعها بلوطي، كما أمرت المحكمة بتغريمه 2000 يورو بسبب التهويل والمبالغة في القضية." 
         وقالت الصحيفة "أبدى عدد من المحامين الفرنسيين يتقدمهم المحاميان كريستوف لوناي وفيلب لوجارد رغبتهم في المرافعة عن بلوطي في جلسة الاستئناف شهر أبريل المقبل، حيث صرح المحامي كريستوف لوناي للصحافة الفرنسية بـ"لو حدث العكس، أي لو دهس محمد بلوطي ابن ساركوزي بسيارته وهرب لأمر القاضي بسجن بلوطي في لحظتها." 
         وكان جون ساركوزي صدم بدراجته النارية سيارة محمد بلوطي من الخلف في ساحة الكونكورد بباريس ولم يتوقف، بل فرّ هاربا، إلا أن محمد بلوطي لم يتعرف على سائق الدراجة النارية بسبب وضعه لخوذة وتمكّن بلوطي من تسجيل ترقيم الدراجة النارية، وفقا للصحيفة. 
          سعودي ينشر صور فتاة بالشارع انتقاماً من أهلها 
    وفي السعودية، تحوّلت عاطفة حبّ (مزعوم) لدى شاب في الثلاثينات إلى فعل انتقامي ضدّ الفتاة التي أحبّها وأراد الزواج منها، حسبما أوردته صحيفة "الوطن" اليومية. 
         وقالت الصحيفة "حدث ذلك في مدينة سيهات الواقعة شمال الدمام، نهاية الأسبوع الماضي، قبل أن تتدخل شرطة المدينة استناداً إلى بلاغ رسمي. وجاء في التفاصيل أن الشاب البالغ 33 عاماً تقدم لخطبة الفتاة التي تصغره بـ 16 عاماً، لكنه رُفض من قبل والد الفتاة." 
    وتابعت "لم يجد الشاب أمام الأبواب المغلقة إلا اللجوء إلى فعل انتقامي بدئه بنشر صور الفتاة أمام بوابة مدرستها، ثم واصل ضغطه بإرسال تهديدات هاتفية بنشر الصور عبر الشبكة الإلكترونية إمعاناً في التشفي والانتقام." 
         ونقلت الصحيفة عن الناطق الإعلامي بشرطة المنطقة الشرقية العقيد يوسف القحطاني قوله إن "الفتاة ووالدها تقدما ببلاغ ضدّ الشاب، صباح الخميس الماضي،" مشيراً إلى أن "مركز شرطة سيهات باشر القضية ويجري العمل على إحضار المدعى عليه." 
