          CNNArabic.com - معتقلو غوانتانامو أدلوا بإفادات كاذبة لتجنب التعذيب   
        2026 (GMT+04:00) - 16/06/09    معتقلو غوانتانامو أدلوا بإفادات كاذبة لتجنب التعذيب         تحتجز الولايات المتحدة المشتبهين بالإرهاب في القاعدة العسكرية بخليج كوبا         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- كشفت نصوص سرية، نشرتها الحكومة الأمريكية الاثنين، أن بعض معتقلي غوانتانامو العسكري، أدلوا بإفادات كاذبة لتجنب التعذيب أثناء الاستجواب.   وقال، أبوزبيدة، قيادي مزعوم لتنظيم القاعدة، أمام محكمة عسكرية في 2007، إنه تعرض، ولعدة أشهر، لتعذيب جسدي ونفسي، وأضاف: "لم يكترثوا لإصاباتي.. الإطباء أخبروني بأنني أشرفت على الموت أربع مرات." 
         وكشفت الإدارة الأمريكية عن النصوص، وهي طبق الأصل للاستجوابات، بموجب دعوى قضائية من "اتحاد الحريات المدنية الأمريكي" تحت "قانون حرية المعلومات". 
         وتتضمن المستندات الأخيرة، وتم حذف الكثير منها، قول أبوزبيدة إن المحققين اكتشفوا بأنني "لست الرجل الثالث في تنظيم القاعدة." 
         واعتبرت الأجهزة الاستخباراتية الأمريكية أبوزبيدة، بعد اعتقاله وإصابته بجروح خطيرة أثناء تبادل إطلاق نار في مارس/آذار عام 2003، كلاعب بارز في الهرم التنظيمي للقاعدة. 
          روابط ذات علاقة    CIA أغرقت أبو زبيدة وخالد شيخ "وهميا" 266 مرة    تشيني ورايس أقرا التحقيق مع المشتبه بهم بـ"الإغراق الوهمي"     وأخضعه محققو وكالة الاستخبارات الأمريكية، لأساليب استجواب عنيفة، منها الإيهام بالغرق، بدعوى توقفه عن التعاون معهم. 
         وبينت مذكرات وزارة العدل الأمريكية، نشرتها إدارة الرئيس باراك أوباما، في إبريل/نيسان الماضي، أن المحققين طبقوا أسلوب "الإيهام بالغرق"، 83 مرة على أبوزبيدة في أغسطس/آب 2002. 
         وبدوره، كشف العقل المدبر المزعوم لهجمات 11/9 في 2001 على الولايات المتحدة، خالد شيخ محمد، أمام لجنة عسكرية أنه اختلق إفادات لتفادي التعذيب. 
         ورد على سؤال من المحققين عن مكان تواجد أسامه بن لادن، قائلاً بلكنة إنجليزية ركيكة: "لا أعرف.. وقام بتعذيبي عندها قلت له نعم أنه في المنطقة...." 
         ومن جانبه، قال عبدالرحيم الناشر، المتهم بالتخطيط للهجوم على المدمرة الأمريكية "كول" في اليمن، إن المحققين "أغرقوه في المياه" في إشارة لتقنية "الإيهام بالغرق، وأشار إلى تأثير التعذيب على صحته بزعم قدرته على الجري عشرة كيلومترات، قبيل اعتقاله : "لا أستطيع المشي لأكثر من عشرة دقائق الآن." 
    وقال محامي "اتحادالحريات المدنية الأمريكية"، بن وزنر، في البيان إن المستندات، "ليست سوى مزيد من الأدلة للتعذيب البشع وتجاوزات برنامج وكالة الاستخبارات الأمريكية للاستجواب، ويكشف بما لا يدع مجالاً للشك بأن هذه المعلومات أخفيت لتفادي الحرج وتزايد المطالب بالمحاسبة." 
         وأكد أن الاتحاد سيلجأ للمحكمة للمطالبة بالكشف عن كافة تلك المستندات. 
