          CNNArabic.com - العراق: هجمات متفرقة تحصد 3 قتلى و12 جريحا     
        2308 (GMT+04:00) - 12/10/09    العراق: هجمات متفرقة تحصد 3 قتلى و12 جريحا         تزايد حدة الهجمات في العراق         
          بغداد، العراق (CNN) -- قال مسؤولون في وزارة الداخلية العراقية، الاثنين، إن ثلاثة أشخاص على الأقل قتلوا، وجرح أكثر من 12 شخصا، في هجمات متفرقة وقعت في أنحاء البلاد.   ففي محافظة ديالا، شمال بغداد، قتل اثنان، من أبناء متصرف مدينة بهرز، صباح الاثنين، عندما انفجرت قنبلة زرعت على جانب الطريق، استهدفت سيارة المسؤول، الذي جرح مع ابن ثالث، في هجمة أخرى جرت بعد الظهر. 
          روابط ذات علاقة    15 قتيلاً وجريحاً في انفجار استهدف حفل زفاف جنوبي بغداد    العراق: 19 قتيلاً و80 جريحاً بسلسة تفجيرات في الرمادي     10 قتلى و37 جريحا حصيلة انفجارات متفرقة بالعراق      وفي صباح اليوم نفسه، أطلق مسلحون النار من سيارة مسرعة على أحد المتعاقدين وأردوه قتيلا في مدينة عسكي التي تبعد نحو 60 كيلومترا غرب الموصل. 
         ويوم الأحد، حصدت سلسلة تفجيرات 19 قتيلاً على الأقل، ونحو 80 جريحاً، بمدينة الرمادي، في محافظة الأنبار، ذات الأغلبية السنية. 
         وألقت السلطات العراقية بمسؤولية هذه الهجمات المنسقة، التي تم تنفيذها باستخدام سيارات مفخخة، وفي توقيتات متزامنة، على تنظيم "القاعدة في العراق"، الذي ينشط مسلحوه في عدد من محافظات شمال وغرب العراق. 
    وما زالت أنحاء متفرقة من العراق تشهد بعض الهجمات التي تستهدف المدنيين وأفراد الأمن، رغم التراجع الواضح في وتيرة العنف، حيث انخفضت الهجمات عموماً بواقع 85 في المائة خلال العامين الماضيين، من 4064 هجوم في أغسطس/ آب 2007، إلى 594 في أغسطس/ آب الفائت، كما تراجعت إلى حوالي 563 هجوماً في سبتمبر/ أيلول الماضي، وفق مصادر عسكرية. 
         وإزاء هذا "التحسن الأمني"، الذي بدأت تشهده المحافظات العراقية تدريجياً، تخطط الولايات المتحدة لسحب 4 الآف جندي من العراق بنهاية أكتوبر/ تشرين الأول الجاري. 
