          CNNArabic.com - صحف: بلير قارئ للقرآن.. والتحرش يدفع السعوديات للهرب   
        1000 (GMT+04:00) - 24/01/09    صحف: بلير قارئ للقرآن.. والتحرش يدفع السعوديات للهرب        بلير يقرأ القرآن يومياً         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) - تابعت الصحف العربية الصادرة الخميس التوتر الحاصل في قطاع غزة بعد أن "أطلقت الفصائل الفلسطينية نحو 60 صاروخا على إسرائيل، ردا على قتل الجيش الإسرائيلي لناشطين من "كتائب القسام."   وقالت صحف إن "عددا من المسؤولين الإسرائيليين دعا إلى عملية عسكرية شاملة في غزة تعيد ماء الوجه إلى الدولة العبرية." 
          عملية عسكرية واسعة  
         وقالت صحيفة "الحياة" إن إسرائيل "هددت بالرد على إطلاق فصائل فلسطينية في غزة عشرات الصواريخ على البلدات المحاذية للقطاع، فيما استبقت مصر لقاء الرئيس حسني مبارك ووزيرة الخارجية الإسرائيلية تسيبي ليفني في القاهرة، بتحذير الدولة العبرية من شن عملية عسكرية واسعة في غزة، مشددة على أن التنسيق الأمني بينهما سيتضرر في شدة." 
         وقالت الصحيفة "أفادت تقارير أن الحكومة الإسرائيلية كرست مداولاتها للعمليات العسكرية المتدرجة التي أقرها «المطبخ السياسي» المصغر قبل أيام. وناقشت زيارة ليفني للقاهرة، كما تناولت إمكان إتاحة تقديم معونات إنسانية لسكان غزة، بعدما عدل وزير الدفاع إيهود باراك أمس عن موافقته على فتح المعابر لإدخال مساعدات مصرية. 
         ونسبت الصحيفة إلى الناطق باسم الحكومة مارك ريغيف قوله إن إسرائيل "تعتمد في الوقت الراهن قدراً كبيراً من سياسة ضبط النفس تجاه عمليات القصف اليومية... موقفنا واضح. نقابل الهدوء بالهدوء، لكننا سنرد على الهجمات الإرهابية بأساليب تهدف إلى حماية سكاننا." 
         من جهته، دعا الناطق باسم حماس فوزي برهوم "كل قوى المقاومة الفلسطينية والأذرع العسكرية إلى الاستمرار في واجبها الوطني في حماية الشعب الفلسطيني والرد على جرائم الاحتلال بكل حزم وبكل قوة." ورأى أن "أي رهان على التآمر والحصار والتصعيد لإسقاط حماس وتدمير برنامج المقاومة رهانٌ خاسر وسيسقط تحت ضربات القسام." بحسب الصحيفة. 
          توني بلير يقرأ القرآن يوميا    من جانب آخر، نسبت صحيفة "الشروق اليومي" الجزائرية إلى رئيس الوزراء البريطاني السابق توني بلير قوله في حوار مع صحيفة أسبوعية بريطانية، قوله "إنه يقرأ القرآن يوميا وهو مهتم كثيرا بالإسلام." 
         وقال بلير "إن المسيحيين يقولون إن المسلمين يبغضونهم، لكن ليس في القرآن كلمة واحدة تمس المسيح، بل على العكس تماما يأتي ذكره بكل احترام." 
         وأضاف بلير الذي يشغل منصب مبعوث اللجنة الرباعية الدولية للشرق الأوسط وكان الحليف الرئيسي للرئيس الأمريكي جورج بوش عندما قام بغزو العراق في عام 2003 أنه "لم يفكر بعد في اعتناق الإسلام." بحسب الصحيفة. 
         وكان بلير بعد خسارته منصبه في "داوننغ ستريت" قد انضم إلى الكنيسة الكاثوليكية تاركا الكنيسة الإنجيلية وقال إن السبب سهل للغاية، لأن زوجتي كاثوليكية وكذلك أولادنا. وختم بلير يقول إنه أخفى عقيدته الدينية خلال تقلده منصبه ليتجنب المغالطات، لأن الصحافة كانت باستمرار تغير تصريحاته. 
          هروب 850 سعودية بسب العنف  
         أما صحيفة "القدس العربي" فقالت إن مركز التنمية الأسرية في السعودية "أعلن تسجيل 850 حالة هروب لفتيات من منازلهنّ العام الماضي نتيجة العنف الأسري،" مشيراً إلى أن "بعض المختصين أكدوا أن 70 في المائة من حالات الهروب سببها التحرّش الجنسي." 
         ونقلت الصحيفة عن مدير المركز خالد سعود الحليبي قوله إن "واحدة من الدراسات البحثية بيّنت حوالي ألف و334 حالة هروب لفتيات من منازلهنّ العام 2005 نتيجة للعنف الأسري،" لافتاً إلى أن "هناك مئات الحالات التي لا تسجّل." 
         وقال الجليبي، وهو عضو في هيئة التدريس في كلية الشريعة والدراسات الإسلامية في الأحساء، إن "دراسة حديثة أشارت إلى تزايد عدد محاولات الانتحار بين النساء من 11 إلى 16 حالة شهرياً." 
         وأضاف أن من "آثار العنف الأسري استنساخ التجربة الإجرامية مستقبلاً، حيث ثبت أن 95 في المائة من المعتدين على الأطفال تعرّضوا هم أنفسهم للإساءة في طفولتهم، وأن 78 في المائة من السجناء تعرضوا للإساءة في طفولتهم، وأن 95 في المائة من العاهرات تعرّضن للاعتداء الجنسي في طفولتهن." بحسب الصحيفة. 
          سعدي يصنع "تلفريك" لنقل ابنه المريض  
    وفي السعودية، لم يجد يحيى حسن أسعد الخسافي من فيفاء بمنطقة جازان وسيلة نقل تؤمن له الوصول إلى مستشفى فيفاء العام ومعالجة ابنه المعاق (6 سنوات) إلا تليفريكا صنعه بنفسه، وذلك بعد أن تعذر عليه امتلاك سيارة يقل فيها عائلته أو يتنقل بها لقضاء حاجاته." وفقا لما أوردته صحيفة "الوطن" اليومية السعودية. 
         وأضافت الصحيفة "أنفق الخسافي ما يزيد عن 5 آلاف ريال لصناعة التليفريك الممتد من منزله وحتى المستشفى بمسافة تصل إلى كيلومتر بسبب المراجعات شبه اليومية الخاصة بابنه المعاق. وتحمل المواطن وابنه أنواع الخطورة الكامنة في تأرجحهما داخل صندوق معدني معلق في كيبل حديدي يمر بمرتفعات شاهقة."   وتابعت "اعتاد الخسافي وابنه على قهر فوبيا المرتفعات خاصة أنهما يركبان التليفريك بشكل شبه يومي، إلا أن منظرهما وهما يقودان ذلك الصندوق المعلق ينذر بأنهما في طريقهما للهاوية." 
