          CNNArabic.com - ميتشل في تل أبيب.. وإسرائيل تقصف الحدود بين غزة ومصر   
        2001 (GMT+04:00) - 27/02/09    ميتشل في تل أبيب.. وإسرائيل تقصف الحدود بين غزة ومصر        جندي إسرائيلي أصيب خلال تفجير الدورية الثلاثاء         
          القدس (CNN)-- وصل مبعوث الرئيس الأمريكي الخاص للشرق الأوسط جورج ميتشل إلى إسرائيل الأربعاء، في إطار جولته بالمنطقة، في الوقت الذي قصفت فيه طائرات إسرائيلية بقصف عدد من المواقع الحدودية بين قطاع غزة ومصر، فيما خرق جديد لوقف إطلاق النار.   وأكد مسؤول بوزارة الخارجية الإسرائيلية أن ميتشل، الذي يقوم بجولة شرق أوسطية تشمل أيضاً الأراضي الفلسطينية والأردن والسعودية، وصل إلى تل أبيب قادماً من القاهرة، وسوف يتوجه في وقت لاحق الأربعاء إلى القدس، للقاء المسؤولين في الحكومة الإسرائيلية. 
         وقبيل قليل من وصول مبعوث الرئيس الأمريكي، شنت الطائرات الإسرائيلية هجمات صاروخية فجر الأربعاء، طالت المناطق الحدودية لقطاع غزة، لتتواصل عمليات خرق الهدنة الهشة، التي أعلنها الجيش الإسرائيلي قبل أسبوع من جانب واحد، ولحقت بها حركة المقاومة الإسلامية "حماس"، والفصائل الفلسطينية الأخرى بإعلان التهدئة لمدة أسبوع، فيما تتواصل الجهود المصرية للتوصل إلى هدنة دائمة. 
         وكشفت وكالة "رامتان" للأنباء أن الطائرات الحربية شنت ثلاث هجمات صاروخية على قطاع غزة، فيما أعلن الجيش الإسرائيلي إن الهجمات استهدفت أنفاقاً تستخدم لتهريب السلاح جنوبي القطاع. 
          روابط ذات علاقة    حماس ترفض "تهدئة دائمة" وتتمسك بإدخال السلاح إلى غزة    أول خرق للهدنة.. مقتل جندي إسرائيلي وجرح ثلاثة آخرين     المبعوث الأمريكي للشرق الأوسط يبدأ جولته في المنطقة     إلى ذلك، أعلنت كتائب "عز الدين القسام" الجناح العسكري لحركة حماس، أن مجموعة من مقاتليها تصدوا لقوة إسرائيلية أثناء توغلها في شرق قطاع غزة الأربعاء، دون أن ترد تقارير فورية عن نتائج المواجهات التي اندلعت بين الجانبين. 
         وكان الثلاثاء قد شهد أول خرق للهدنة، عندما استهدف تفجير عبوة ناسفة دورية للجيش الإسرائيلي إلى الشمال من معبر كيسوفيم، ما أدى إلى مصرع جندي إسرائيلي، وإصابة ثلاثة آخرين، جراح أحدهم خطيرة، وفقاً لما أعلنه الجيش الإسرائيلي. 
         وعلى الفور، أغلقت الدولة العبرية المعابر المؤدية إلى قطاع غزة، بحسب ما أكده متحدث باسم وزارة الدفاع. 
         وبعد وقتٍ قصير على الهجوم، قصفت مروحية إسرائيلية هدفاً قرب الحدود بين غزة وإسرائيل، خارج بلدة "خان يونس"، الأمر الذي أدى إلى مقتل فلسطيني يدعى، أنور البريم (27 عاما)، حسب ما أكدته مصادر طبية فلسطينية.  
         وقالت وكالة الأنباء الفلسطينية "وفا" إن ثلاثة فلسطينيين أصيبوا جراء القصف الإسرائيلي، الذي استهدف دراجة نارية بمخيم العقاد، غرب خان يونس جنوب قطاع غزة. 
    وأضافت أن طائرة استطلاع استهدفت بصاروخ الدراجة النارية، ما أدى إلى إصابة سائقها، إضافة إلى طفلين من المارة. 
         ودخلت الهدنة المؤقتة بين إسرائيل وحماس، حيز التنفيذ في 21 يناير/ كانون الثاني الجاري، بعد ثلاثة أسابيع من العمليات العسكرية الإسرائيلية في القطاع، خلفت أكثر من 1340 فلسطينياً قتيلاً، وإصابة أكثر من 5400 آخرين بجروح. 
