          CNNArabic.com - صحف: هتافات بإيران.. ضد غزة ولبنان    
        1639 (GMT+04:00) - 19/09/09    صحف: هتافات بإيران.. ضد غزة ولبنان        الصحف العربية تواصل اهتماماتها المعتادة         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- واصلت الصحف العربية الصادرة السبت اهتمامتها المعتادة، بأبرز القضايا على الساحات المحلية والإقليمية والدولية، فتابعت قضايا الحكومة اللبنانية، والحرب في اليمن بين الحوثيين والقوات الحكومية، والأحداث في طهران في يوم القدس، ووغيرها من القضايا.     القدس العربي  
         تحت عنوان : " واشنطن تؤكد: الإمارات فككت شبكة لـ"القاعدة" أرادت تفجير "برج دبي""  كتبت صحيفة القدس العربي : "بدأت تتكشف خطوط المؤامرة التي كانت تستهدف تدمير "برج دبي"، أطول عمارة في دولة الإمارات العربية المتحدة، وبلغت تكاليفها حوالي مليار دولار ومن المقرر افتتاحها في شهر كانون الأول /ديسمبر المقبل." 
         وتابعت الصحيفة : "فقد أكدت صحيفة "الواشنطن تايمز" الأمريكية أن تنظيم "القاعدة" وضع خطة تستهدف قيادات عليا في الأسرتين الحاكمتين في إمارتي أبوظبي ودبي علاوة على محاولة تفجير بعض الأهداف الاقتصادية البارزة، مما يؤدي إلى إلحاق خسائر كبيرة في سمعة البلاد كمركز مالي عالمي." 
         وأضافت الصحيفة : "الصحيفة المذكورة المعروفة بصلاتها الوثيقة داخل المؤسسة الأمريكية الحاكمة، والجناح اليميني على وجه الخصوص، قالت إن أجهزة الأمن الإماراتية فككت بهدوء خلية إرهابية كبيرة على علاقة مع تنظيم "القاعدة" تتخذ من إمارة رأس الخيمة مقرا لها." 
         "وجاءت عملية التفكيك هذه التي لم يكشف النقاب عنها من قبل في شهر أيار/مايو الماضي، وفي وقت حساس بالنسبة إلى دولة الإمارات التي أبرمت اتفاقا قبل ذلك بأشهر يتيح لها صفقة شراء مفاعل ووقود نووي، من المتوقع أن يبت فيها الكونغرس الأمريكي، سلبا أو إيجابا، في شهر تشرين الأول /أكتوبر المقبل." 
         وأضافت الصحيفة : "وذكرت مصادر إماراتية لـ"القدس العربي" أن إمارة رأس الخيمة تختلف عن الإمارات الست الأخرى من حيث وجود نفوذ إسلامي قوي فيها، حيث ترتفع نسبة التدين المتشدد في أوساط شبابها الذين يشكلون أكثر من خمسين في المائة من عدد سكان الإمارة." 
         وتابعت الصحيفة : "وأكد ثلاثة من مسؤولي الاستخبارات الأمريكية لصحيفة "الواشنطن تايمز" أن السلطات في الإمارات عثرت على أدلة دامغة تؤكد أن "الإرهابيين قاموا برصد أهدافهم في دبي عبر "الفيديو"، ومن بينها "برج دبي" الذي يعتبر أطول بناية في العالم بعد اكتمال تشييده في كانون الأول /ديسمبر المقبل." 
         وأضافت الصحيفة : "وذكرت الصحيفة نفسها أن إيران و"القاعدة" تقفان خلف مخططات التفجير في دبي، وقالت إن من بين المعتقلين أيضا مواطنين فلسطينيين وسوريين ولبنانيين." 
          روابط ذات علاقة    صحف: اغتصاب أسيرة فلسطينية.. وتخريب مسجد بالسعودية    صحف: فضيحة "المدير العام الراقص" بمصر      الشرق الأوسط  
         تحت عنوان : " إيران في يوم القدس: اشتباكات وهتافات ضد غزة ولبنان " كتبت صحيفة الشرق الأوسط : "وسط هتافات "لا غزة ولا لبنان.. نستشهد فقط من أجل إيران"، واعتقالات وإصابات بين متظاهرين، واعتداء بالضرب على الرئيس الإيراني الإصلاحي السابق محمد خاتمي، ومحاصرة موكب زعيم المعارضة الإصلاحية في إيران مير حسين موسوي لمنعه من المشاركة، أحيت إيران أمس "يوم القدس"، الذي يقام سنويا تضامنا مع الفلسطينيين." 
         وتابعت الصحيفة : "وفيما كان المحافظون هم عادة من يخرجون في الشوارع في ذلك اليوم، فإن يوم أمس كان مغايرا، إذ إن الحركة الإصلاحية نجحت في إخراج عشرات الآلاف من مؤيديها، وقال موقع "برلمان نيوز" الإصلاحي الإيراني إن "مجموعة من المحافظين هاجمت خاتمي.. فسقطت عمامته"، قبل أن تتدخل شرطة مكافحة الشغب." 
          عكاظ السعودية  
         وفي عكاظ السعودية نقرأ : " صيحة الجارة تنقذ طفلا من الخطف " وجاء في الخبر : "بوجه كست ملامحه براءة الطفولة، بدأ الطفل عبد الله القرني ابن الأربعة أعوام حديثه لـ "عكاظ" عن محاولة اختطافه على يد وافدة من ذوي البشرة السوداء." 
         "يقول عبد الله الذي امتزجت معالم براءته بنظرات الترقب والخوف من هول الحادثة: "حينما انتهى وقت لعبي مع بعض رفاقي بالقرب من منزلنا، وبدأ كل منا يشق طريقه إلى منزله، ظهرت أمامي امرأة سوداء اللون ووضعتني في حجرها لتواريني عن الأنظار، فيما كممتني حتى لا أتمكن من طلب النجدة أو البكاء، إلا أن صراخ جارتنا التي كانت تتابع الحدث أدخل الذعر في نفس تلك المرأة، فما كان منها إلا أن ألقتني على قارعة الطريق ولاذت بالفرار"، ويكمل الطفل متذكرا بألم: "منظر المرأة التي حاولت اختطافي لا يفارقني لحظة، واعتقد أنها ستبقى في ذاكرتي ما حييت". 
          الدستور المصرية  
         وفي الدستور المصرية نقرأ : " 20  بلطجياً يقتحمون قرية بالمحلة ويمطرون أهلها بالرصاص " وجاء في الخبر : " مذبحة جديدة شهدتها عزبة السعدية التابعة لمدينة المحلة الكبري قبل الإفطار بساعة أمس الأول حيث اقتحم مجموعة من البلطجية وأمطروا أهلها بالطلقات النارية مما أدي إلى مصرع شاب وطفلة وإصابة 11 آخرين بعضهم في حالة خطرة." 
         وتابعت الصحيفة : "بدأت الواقعة ببلاغ تلقاه المقدم علي أبوزهرة- رئيس مباحث مركز المحلة- من أهالي عزبة السعدية التابعة لقرية البناوان باقتحام مجموعة من البلطجية العزبة حاملين رشاشات آلية وأسلحة بيضاء على خلفية خلافات بين أب وولديه بسبب تطليق والدتهما والزواج من أخرى." 
    وأضافت الصحيفة : "وقال شاهد عيان- رفض ذكر اسمه: أهالي العزبة فوجئوا قبل موعد الإفطار بساعة بأكثر من 20 بلطجياً جاءوا في ميكروباص وسيارتين ملاكي ويحملون الأسلحة البيضاء والرشاشات الآلية وقاموا بإمطار العزبة بشكل عشوائي." 
         وأكملت الصحيفة : "وكان السعيد الصاوي- أحد الأهالي- يقف في البلكونة يحمل الطفلة شهد فأصيبت بطلق ناري وتوفيت، ولما طارد الأهالي البلطجية أحرقوا السيارتين وقطعوا بهما طريق الأهالي وهربوا وعندما حاول الشاب القتيل إمساك أحدهم قام زميله بإطلاق النار على رأسه، ويؤكد الأهالي أن الحادث جاء على خلفية خلافات بين محمد معروف- يعمل بالإمارات- وولديه محمود ومعروف- في العشرينات من عمرهما- بعد أن طلق والدتهما وتزوج بأخرى أسكنها في نفس المنزل المكون من ثلاثة طوابق."  
