          CNNArabic.com - بغداد: مقتل وإصابة 27 بانفجار سيارة مفخخة في الكاظمية   
        1300 (GMT+04:00) - 06/05/09    بغداد: مقتل وإصابة 27 بانفجار سيارة مفخخة في الكاظمية        ضربت سلسلة تفجيرات العراق الاثنين         
          بغداد، العراق(CNN)-- لقي تسعة أشخاص على الأقل مصرعهم الثلاثاء، في انفجار سيارة مفخخة شمالي العاصمة بغداد، وفقاً لما ذكرته وزارة الداخلية العراقية.   وقالت الوزارة إن الانفجار، الذي وقع بالقرب من مسجد في شارع مزدحم بحي الكاظمية ذي الأغلبية الشيعية، أسفر كذلك عن إصابة 18 آخرين، معظمهم من المدنيين. 
         وفي وقت سابق الثلاثاء، انفجرت عبوة ناسفة مستهدفة سيارة تابعة للشرطة العراقية في شرقي بغداد، دون أن تقع أي خسائر. 
          مقتل وإصابة 162 شخصا  
         وتأتي هذه الهجمات بعد يوم دام شهد مقتل ما لا يقل عن 32 شخصاً، وإصابة نحو 130 آخرين بجروح، بانفجار ست سيارات ملغومة، إضافة إلى قنبلة استهدفت في معظمها مناطق ذات أغلبية شيعية في العاصمة بغداد، وفق مصدر من الداخلية العراقية. 
         وقال الجيش الأمريكي إنه يعتقد أن هجمات الاثنين كانت نتيجة "الجهد المنسق من قبل تنظيم القاعدة في العراق في محاولة للتحريض على العنف الطائفي."  
         وأستهدف أكثر الهجمات دموية، مدينة الصدر"، حيث أودى انفجار سيارة ملغومة متوقفة بالقرب من سوق، بحياة عشرة أشخاص على الأقل، وجرح 65 آخرين. 
          روابط ذات علاقة    العراق: مقتل ثلاثة وجرح تسعة في انفجار دراجة مفخخة    العراق: مقتل جندي أمريكي في تكريت ومهاجم بالتاجي     ويبلغ تعداد سكان الضاحية، ذات الأغلبية الشيعية، ما بين 2.5 مليون إلى 3 ملايين نسمة، وتعد المعقل القوي للزعيم الشيعي، مقتدى الصدر، والمليشيات التابعة له، جيش المهدي. 
         وأسفر انفجار سيارة مفخخة قرب مطعم مزدحم في منطقة "علاوي" بوسط بغداد، عن مقتل أربعة مدنيين وإصابة 16 آخرين. 
         وقالت السلطات العراقية إن معظم الضحايا من عمال المياومة الذين كانوا يصطفون في انتظار فرص عمل عند انفجار السيارة الساعة 07:30 صباحاً. 
         كذلك قتل أربعة مواطنين وأصيب ما لا يقل عن 20 آخرين في تفجير بسوق مزدحم شمالي العاصمة العراقية. 
         وقتل عراقيان وأصيب أربعة آخرون بانفجار قنبلة، استهدفت موكب مسؤول عسكري عراقي، نجا من الهجوم فيما قتل أحد مرافقيه وأصيب آخر. 
         وتسبب انفجار سيارة مفخخة أخرى في جرح خمس مدنيين عراقيين في بلدة الحسينية، ذات الأغلبية الشيعية، وتقع شمال بغداد. 
         وأوقع انفجار قنبلة، زرعت أسفل سيارة متوقفة شرقي بغداد، أربعة مصابين، على الأقل، بينهم شرطي. 
    وجرى تفجير القنبلة أثناء مرور دورية أمنية عراقية، مما تسبب في إصابة أحد أفرادها. 
         ولقي 12 شخصاً مصرعهم وجرح 25 إثر انفجار سيارة متوقفة قرب سوق مزدحم جنوبي بغداد. 
