          CNNArabic.com - السودان: مقتل أحد أفراد بعثة حفظ السلام بإقليم دارفور   
        2200 (GMT+04:00) - 07/06/09    السودان: مقتل أحد أفراد بعثة حفظ السلام بإقليم دارفور        مسلسل قتل قوات حفظ السلام يصل إلى 15         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- لقي أحد أفراد بعثة حفظ السلام في إقليم دارفور غربي السودان، مصرعه الجمعة، بعدما أطلق مسلح مجهول النار عليه أمام مقر إقامته في مدينة "نيالا" عاصمة ولاية جنوب دارفور.   وأعلن ممثل بعثة حفظ السلام المشتركة الخاصة بالاتحاد الأفريقي والأمم المتحدة بإقليم دارفور السوداني، رودولف أدادا، في بيان الجمعة، عن مقتل مراقب عسكري تابع للقوات الدولية، أثناء محاولة لسرقة سيارته بالقوة الخميس. 
         وأشار البيان أن شخصاً أطلق النار على المراقب، والذي لم يفصح عن اسمه، أثناء فتح الأخير لبوابة منزله في نيالا، مما أدى إلى وفاته بعد فترة وجيزة من نقله إلى مركز طبي مجاور. 
          روابط ذات علاقة    بدء جولة للمبعوث الأمريكي للسودان الثلاثاء المقبل    السودان: تجديد ولاية "أنميس" وتحركات لـ"العدل والمساوة"     بعد يوم من اتفاق سلام.. تشاد تتهم السودان بالتوغل في أراضيها      وبالإشارة إلى تطورات الحادث، ذكر البيان أنه تم العثور على سيارة المراقب على بعد سبعة كيلومترات من منزل القتيل. 
         ووصف أدادا الحادث بأنه "مأساوي"، مشيراً إلى أن قوات حفظ السلام موجودة لمساعدة أبناء إقليم دارفور، وأن "أي اعتداء عليهم أمر غير مقبول"، مؤكداً أن السلطات السودانية وقيادة البعثة قد باشرت بإجراء تحقيق حول الحادث. 
         يُذكر أن المراقب هو الخامس عشر من قافلة جنود حفظ السلام، الذي قضوا منذ إرسال البعثة مطلع عام 2008، خصوصاً وأن هذه الأحداث تأتي بعد اعتماد مجلس الأمن الدولي بالإجماع الجمعة القرار 1870 والذي مدد بموجبه ولاية بعثة الأمم المتحدة في جنوب السودان "أنميس"، إلى الثلاثين من أبريل/ نيسان 2010. 
    وكان المجلس الدولي قد دعا الحكومة السودانية إلى العمل على التطبيق الدقيق لاتفاق السلام بين الشمال والجنوب. 
         وفي الغضون، أعلن السودان تقديم معلومات لمجلس الأمن الدولي، بشأن تحركات حركة متمردة في دارفور، قرب الحدود السودانية التشادية. 
