   CNN arabic.com - إسرائيل ستطلق العشرات من ضمنهم سمير قنطار مقابل جنديين    
                                    إسرائيل ستطلق العشرات من ضمنهم سمير قنطار مقابل جنديين      2101 (GMT+04:00) - 29/06/08                     من المرجح تصويت الحكومة الإسرائيلية على الصفقة خلال اجتماعها الأسبوعي الأحد       القدس (CNN)--صادقت الحكومة الإسرائيلية الأحد، على صفقة تبادل أسرى مع تنظيم حزب الله اللبناني، وفق ما أعلن مسؤول حكومي.  وأضاف المسؤول أنّ المصادقة أثناء الاجتماع الحكومي لمجلس الوزراء.  وأوضح أنّ المصادقة جاءت بغالبية المجلس، حيث وافق عليها 22 وزيرا وعارضها ثلاثة فقط.  وأثناء الاجتماع أبلغ رئيس الوزراء الإسرائيلي إيهود أولمرت، حكومته الأحد، بأنّه، على الأغلب فإنّ الجنديين الإسرائيليين الذين اختطفهما حزب الله قبل عامين، "ليسا على قيد الحياة."  ووفقا لموقع رئاسة الحكومة الإسرائيلية الإلكتروني، قال أولمرت لوزرائه "على حدّ علمنا فإنّ جنديينا عودي غولدواسر وعلداد رغيف، ليسا حيين."  وكان زعيم حزب الله حسن نصر الله أكد عام 2003 أن الحركة لن تعقد صفقة بدون سمير قنطار.  ودفعت عملية الاختطاف بالجيش الإسرائيلي لتجهيز حملة عسكرية، لم تكلل بالنجاح لتحرير الرهينتين، واستغرقت المواجهات المسلحة ضد مليشيات حزب الله في جنوب لبنان لمدة 34 يوماً، امتدت خلالها العمليات العسكرية إلى داخل العاصمة بيروت.  ويُعتقد أن الجنديين المختطفين، قد أُصيبا بجراح "خطيرة" خلال هجوم 2006، فيما أشارت تقارير استخباراتية إلى أن الجنديين ربما قُتلا خلال ذلك الهجوم.  وسبق لعائلتي الجنديين أن وجّهت انتقادات حادة إلى أولمرت، الأسبوع الماضي وحمّلتاه مسؤولية "عرقلة إنجاز صفقة التبادل مع حزب الله،" في الوقت الذي ذكرت فيه مصادر عسكرية أن القسم الأكبر من المعلومات التي تم تسليمها للحاخام رونسكي، لم يتم إطلاع عائلتي الجنديين عليها.  ومقابل الجنديين، ستطلق إسرائيل سراح خمسة سجناء لبنانيين، من ضمنهم سمير قنطار الذي يعدّ أقدم سجين لبناني في السجون الإسرائيلية.  ويشار إلى أن سمير قنطار قاد في إبريل/ نيسان من عام 1979 مجموعة من أربعة في "عملية نهاريا" التي اقتحم خلالها ومجموعته مستوطنة نهاريا، وسيطروا على أحد البيوت، واحتجزوا والدا وابنته ذات السنوات الأربع، رهائن في داخله.  وأطلق قنطار النار على الوالد وابنته، وأنزلت محكمة إسرائيلية به عقوبة السجن المؤبد.  وأطلق قنطار النار على القتيل على مرأى من ابنته من مسافة قريبة وألقى بجثته في البحر، قبل أن يحطّم رأس البنت.  كما ستطلق إسرائيل سراح أسرى فلسطينيين وتعيد العشرات من المتسللين وآخرين تصفهم بكونهم "إرهابيين" من ضمنهم ثمانية أعضاء في حزب الله، وفق بيان للحكومة الإسرائيلية.  كما ستقدّم إسرائيل معلومات للأمم المتحدة بشأن أربعة دبلوماسيين إيرانيين، من المفقودين في بيروت أثناء الاجتياح الإسرائيلي لها عام 1982.  ومقابل ذلك، سيعيد حزب الله الجنديين الإسرائيليين، زيادة على جثث جنود إسرائيليين قتلوا أثناء حرب صيف 2006.  كما سيزود التنظيم إسرائيل بتقرير حول اختفاء الطيار الإسرائيلي رون أراد، وملاح آخر، فقدا فوق أجواء لبنان في أكتوبر/تشرين الأول 1986.   وفي وقت سابق من هذا الشهر، رحّلت إسرائيل رجلا من مواليد لبنان بعد أن قضّى ستّ سنوات في أحد سجونها بعد أن أدانته محكمة بالتجسس لصالح حزب الله.  ومقابل ذلك، سلّم التنظيم اللبناني بقايا جثث جنود إسرائيليين لقوا مصرعهم أثناء حرب صيف 2006.  وساعتها تزايدت الآمال في صفقة تبادل بين الطرفين.  وترغب إسرائيل في معرفة تفاصيل حول الجهود التي قام بها حزب الله لتحديد مصير الطيار الحربي رون أراد الذي يعده الجيش مفقودا منذ وحاولت إسرائيل مرارا الحصول على معلومات حول مصير أراد ومفقودين آخرين بالضغط بواسطة معتقلين لبنانيين.  وتعهد رئيس الوزراء الإسرائيلي السابق أرييل شارون لعائلة أراد بأنه لن يتمّ إطلاق سراح قنطار إلا إذا قدّم حزب الله معلومات حول الطيار الإسرائيلي.        قصص ذات العلاقة  
    ملاحظة : تفتح الصفحات في نافذه جديدة.
	CNN غير مسؤوله عن مضمون المواقع الأخرى.           
