          CNNArabic.com - أولمرت يغير المبعوث الإسرائيلي لمباحثات التهدئة   
        1600 (GMT+04:00) - 03/03/09    أولمرت يغير المبعوث الإسرائيلي لمباحثات التهدئة        انتقادات لقرار أولمرت         
          دبي، دولة الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قال رئيس الوزراء الإسرائيلي المستقيل، إيهود أولمرت، الاثنين إنه سيستبدل المبعوث الإسرائيلي لمفاوضات التهدئة مع حماس تحت وساطة مصرية، إثر انتقاده لإستراتيجية التفاوض الحكومية، بحسب تقرير.   وكان عاموس جلعاد، رئيس الدائرة السياسية والأمنية بوزارة الدفاع الإسرائيلية، يقوم برحلات مكوكية للقاهرة في محاولة لتثبيت وقف إطلاق النار الذي بدأ سريانه في 18 يناير/ كانون الثاني، وأنهت بموجبه إسرائيل هجوماً دام لأكثر من ثلاثة أسابيع على قطاع غزة. 
         وفي وقت سابق، نقلت صحيفة إسرائيلية عن جلعاد قوله إن الحكومة تبنت أسلوباً غير متسق تجاه محادثات التهدئة، ووصفه بأنه كان "مهينا" للمصريين. 
         وأشار جلعاد إلى طلب أولمرت أن تفرج حماس عن الجندي الإسرائيلي الأسير جلعاد شاليط قبل أن تخفف إسرائيل الحصار المفروض على قطاع غز،ة وهو مطلب حماس. 
         واتهم جلعاد مكتب أولمرت بالتقاعس في معالجة قضية شاليط بقوله إن مكتب رئيس الوزراء مرر سبعين أسما فقط من الأسرى الذين وافقت إسرائيل على إطلاق سراحهم، منتقدا هذه الطريقة التي لن تفضي إلى استعادة الجندي الأسير. 
          روابط ذات علاقة    أولمرت يناقش مع الحكومة  صفقة إطلاق شاليط    إسرائيل تشترط إطلاق "شاليط" قبل أي حديث عن فتح المعابر     وكشفت الإذاعة العبرية العامة الاثنين النقاب عن أن أولمرت قرر منع جلعاد من مواصلة الاتصالات مع مصر، مشيرة إلى أن رئيس الوزراء المستقيل بعث برسالة إلى ديوان الخدمة المدنية الإسرائيلي اتهم فيها جلعاد بكشف معلومات حساسة مما قد ينعكس سلبا على العلاقات الخارجية ومكانة رئيس الحكومة. 
         وقال مكتب أولمرت إن رئيس الوزراء لم يعد يثق في جلعاد وسيتابع المحادثات مع مصر عبر مبعوث مختلف. 
         وأضاف قائلاً: "سيتابع مكتب رئيس الوزراء بالطبع الاتصالات مع المصريين.. ونحن نتوقع أن تستأنف هذه الاتصالات قريبا." 
         ونقلت صحيفة "هاآريتس" أن أولمرت قدم شكوى إلى ديوان الخدمة المدنية الإسرائيلي ضد رئيس الهيئة الأمنية والسياسية التابعة لوزارة الدفاع الإسرائيلي في أعقاب الانتقادات التي وجهها إليه. 
         ومن ناحية أخرى انتقدت وزارة الدفاع الإسرائيلي قرار أولمرت وقف عمل جلعاد، مشيدة بكيفية أداء الأخير للمهام الملقاة على عاتقه، وفق التقرير. 
    وجاء في بيانها: "من المخزي أن يختار رئيس الوزراء، في أيامه الأخيرة بالمنصب، مساراً استفزازياً للغاية ضد موظفاً متفانياً." 
         وكانت صحيفة "معاريف" الاسرائيلية قد نقلت في عددها الصادر الأربعاء الماضي عن جلعاد قوله انه مستغرب لما فعله أولمرت من تغيير موقفه بشكل مفاجئ حين صرح بأنه لا تهدئة دون الجندي الأسير في غزة. 
