          CNNArabic.com - صحف: شبيه أوباما إندونيسي، وأردنية سممت زوجها وقطعته   
        1600 (GMT+04:00) - 18/02/09    صحف: شبيه أوباما إندونيسي، وأردنية سممت زوجها وقطعته         شبيه أوباما.. المصور الإندونيسي إلهام أنس         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- تابعت الصحف العربية الصادرة الاثنين حالة وقف إطلاق النار بعد العمليات العسكرية الإسرائيلية التي استمرت ثلاثة أسابيع في قطاع غزة، وقالت صحف إن القوات الإسرائيلية بدأت انسحابا تدريجيا من مواقع أساسية في مدينة غزة ومحيطها.   وأكدت صحف أن "الانسحاب سمح للعائلات النازحة بالعودة إلى منازلها، وكشف حجم الدمار الذي ألحقه القصف الإسرائيلي بالقطاع حيث ارتفع عدد الشهداء إلى 2300 بعد انتشال 95 جثة من بين الأنقاض الأحد." 
          تثبيت وقف النار  
         وقالت صحيفة "الحياة" اللندنية "غداة إعلان إسرائيل وقفاً أحادياً للنار في قطاع غزة، سعت قمة شرم الشيخ الدولية إلى تثبيت وقف النار وشددت على ضرورة الانسحاب الإسرائيلي من القطاع تمهيداً لإعادة إعماره ثم تحقيق مصالحة وطنية فلسطينية تفتح الطريق أمام إعادة إطلاق عملية السلام." 
         وأضافت "تزامن ذلك مع إعلان حركة حماس وفصائل المقاومة وقفاً للنار وإمهال إسرائيل أسبوعا لسحب قواتها من القطاع وفتح المعابر أمام المساعدات الإنسانية، ثم مواصلة المحادثات مع مصر للتوصل إلى هدنة تتيح فتح المعابر نهائيا." 
         وتابعت "قمة شرم الشيخ التي ضمت إلى جانب مصر قادة ست دول أوروبية والأمين العام للأمم المتحدة والرئيسين الفلسطيني محمود عباس والتركي عبدالله غل، بحثت في متطلبات مرحلة ما بعد وقف العدوان الإسرائيلي على غزة، وتحديداً تثبيت وقف النار من خلال ضمان وقف الصواريخ وفتح المعابر وفك الحصار وحشد الموارد الدولية لإعادة إعمار القطاع وتقديم المساعدات الإنسانية لمواطنيه." 
         وفيما كانت القمة منعقدة، أعلنت حماس، في بيان نقلته الصحيفة،  أنها "توافقت مع الفصائل الفلسطينية المتحالفة معها على وقف فوري للنار ومنح إسرائيل أسبوعا لسحب قواتها من القطاع،" مضيفة أنها خلال هذه الفترة "على استعداد للتجاوب مع أي جهود، خصوصاً المصرية والتركية والسورية والقطرية، للتوصل إلى اتفاق محدد يلبي مطالبنا المعروفة برفع الحصار نهائيا وفتح جميع المعابر، بما فيها معبر رفح." 
         وفي ضوء مهلة حماس والدعوات الدولية، أعلن مصدر عسكري إسرائيلي أن الجيش باشر انسحابا تدريجيا من قطاع غزة. وأفاد شهود أن الدبابات التي توغلت حتى مشارف مدينة غزة وشمال القطاع، انسحبت ظهر أمس وأعادت انتشارها في المناطق القريبة من الحدود مع إسرائيل داخل الأراضي الزراعية الفلسطينية وفي مناطق غير مأهولة بالسكان. بحسب الصحيفة. 
          شبيه أوباما لن يشارك في تنصيبه  
         من جهة أخرى، قالت صحيفة "القدس العربي" إن "شبيه أوباما المصور الاندونيسي الهام أنس لن يشارك في مراسم تنصيب الرئيس الأمريكي المنتخب باراك اوباما الثلاثاء لكنه بدلا من ذلك سيقوم بدور البطولة بوصفه أوباما في التلفزيون الاندونيسي." 
          روابط ذات علاقة    صحف: مطالب بمقاطعة عادل إمام، وإعدام 10 مصريين     إسرائيل: إنسحابنا من غزة يكتمل في غضون أيام     وأضافت الصحيفة "أنس (34 عاما) الذي يشبه من بعض الزوايا الرئيس الأمريكي الجديد قد بزغ إلى عالم الشهرة في جاكرتا بعد فوز أوباما (47 عاما) بالانتخابات في نوفمبر/ تشرين الثاني ويتكسب الآن دخلا بوصفه بديلا لأوباما." 
         وتابعت "يبدي الكثير من الاندونيسيين اهتماما حماسيا باوباما الذي عاش في جاكرتا أربع سنوات بعد أن تزوجت أمه الأمريكية آن دونهام من الاندونيسي المسلم لولو سويتورو بعد انتهاء زواجها من والد اوباما الكيني." 
         ونسبت الصحيفة إلى أنس قوله "عندما فاز اوباما قام زملائي بمزحة عملية معي فقد البسوني بزة ورابطة عنق والتقطوا صورا لي تبدو مثل اوباما وانتشرت الصور سريعا جدا على الانترنت، فقد كانت تبدو كظاهرة، ثم تحدثت المحطات التلفزيونية ووكالة إعلانات معي." 
         وأضاف "كنت في المطار في ماليزيا في ترانزيت واقترب مني رجل وسألني هل أنت اوباما؟ وذهلت للغاية عندما طلب مني أن يلتقط لنفسه صورة معي واشترى لي وجبة." 
          إهدار دم عادل إمام    من جهتها، قالت صحيفة "المصري اليوم" إن تصريحات عادل إمام عن موقفه مما يحدث في غزة، "أثارت حالة من الجدل الواسع بين الأوساط الفنية العربية، وانقساماً بين مؤيدين ومعارضين. كان أعنف الردود من جانب أبو مصعب عبدالودود، زعيم القاعدة في المغرب الإسلامي، الذي طالب بإهدار دم إمام." 
         وأضافت الصحيفة "وصفت مواقع إلكترونية إسلامية في الجزائر والمغرب عادل إمام بالزنديق والكافر والمرتد، بعد أن تهجم على الإخوان وطلب من حماس التوقف عن أفعالها." 
         وأعلن الفنان دريد لحام أن "تصريحات إمام هذه قد تعصف بتاريخه، بينما وصف الممثل السوري أسعد فضة هذه التصريحات بأنها جاءت في وقتها لتخفيف الضغط على الرئيس مبارك، في حين طالبت الممثلة السورية البارزة منى واصف إمام بضرورة الاعتذار لدماء الشهداء وتضحيات المقاومة الباسلة." وفق الصحيفة. 
          الإعدام لأردنية سممت زوجها ثم قطعته  
         وفي عمان، قالت صحيفة "الدستور" الأردنية إن "محكمة الجنايات الكبرى" قضت بإعدام امرأة  قتلت زوجها بدس السم له في عصير الليمون "ثم قطعته إربا بكل هدوء وروية وبدم بارد." 
         وقالت الصحيفة "قضت محكمة الجنايات بالإعدام شنقا حتى الموت بحق متهمة في العقد الثالث من عمرها بعد تجريمها بجناية القتل العمد بعد أن أقدمت على قتل زوجها بدس مادة اللانيت السامة له في عصير الليمون وبعد أن تأكدت بأنه فارق الحياة أقدمت على تقطيع جثته إلى ثلاثة أجزاء وقامت بحرقها إلا أنها لم تحترق بالكامل فقامت برميها على شارع الأردن." 
    وأضافت الصحيفة "تتلخص وقائع القضية أن المتهمة أقدمت في شهر آذار/مارس من عام 2007 على قتل زوجها بدس السم له بعصير الليمون وبعد أن تأكدت بأنه فارق الحياة قامت بتقطيع جثته إلى ثلاثة أجزاء ووضعتها داخل برميل وسكبت مادة الكاز عليها وأشعلت النار بها." 
         وتابعت "ولكون أجزاء الجثة لم تحترق بالكامل قامت المتهمة بوضعها داخل أكياس نفايات وتخلصت منها برميها على شارع الأردن ودفنت رأس الجثة في مكان آخر على نفس الشارع وتم اكتشاف الجثة بعد مضي شهر تقريبا على واقعة الحادثة من قبل احد المتنزهين هناك." 
