          CNNArabic.com - صنعاء تعرض تعليق العمليات بصعدة لإيصال المساعدات    
        2123 (GMT+04:00) - 04/09/09    صنعاء تعرض تعليق العمليات بصعدة لإيصال المساعدات        اليمن يقول إن الجيش يستخدم القنص ضد الحوثيين         
          صنعاء، اليمن (CNN) -- أبلغ مصدر رسمي يمني، CNN بالعربية، بأن الحكومة عرضت تعليق عملياتها العسكرية ضد المتمردين الشيعة في محافظة صعدة شمال البلاد، بغية السماح بإيصال المساعدات الإنسانية.   وفي الإطار ذاته، أورد موقع وزارة الدفاع اليمنية الإلكتروني بيانا قال فيه إن الجيش مستعد لوقف إطلاق النار، إذا قام الحوثيون بخطوة مماثلة. 
          العراق ينفي وجود الحوثيين فيه  
         إلى ذلك، قال مسؤولون يمنيون إن المجموعات المسلحة التابعة لتنظيم الحوثيين في محافظة صعدة وجوارها شمالي البلاد "تتراجع على جميع الجبهات" وسط تقدم ثابت للوحدات التابعة للجيش اليمني الذي يخوض حربه السادسة ضد التنظيم المتمرد التي يتبنى أفكاراً شيعية. 
         بالمقابل، شهد ملف الصراع في صعدة أبعادا إقليمية، حيث نفت الخارجية العراقية ما تردد حول وجود مكتب للحوثيين في العراق، في حين اعتبرت مصادر يمنية أن للحديث عن دور سعودي في ضرب التنظيم أهدافاً تتصل بكسب تعاطف جهات إقليمية. 
         وقالت وزارة الخارجية العراقية في بيان لها: "ترددت في وسائل الإعلام في الآونة الأخيرة تصريحات تفيد بوجود مكتب للحوثيين في العراق أو هناك نية لفتح مثل هذا المكتب، وفي هذا الصدد تؤكد وزارة الخارجية أن هذه الأنباء عارية عن الصحة تماماً." 
         وأضاف البيان الذي نشرته الوزارة على موقعها الإلكتروني: "لا يوجد مكتب للحوثيين في أي مكان في العراق ولا توجد أي موافقات بهذا الشأن. وفي هذا السياق تؤكد وزارة الخارجية على سياسية حكومة العراق الواضحة في عدم التدخل في الشؤون الداخلية للدول الأخرى ، ودعوتها الى حل النزاعات بالطرق السلمية." 
         ويأتي هذا النفي من العراق بعد تزايد التقارير عن أدوار لعبتها تنظيمات شيعية محلية في نقل عناصر من تنظيم الحوثي إلى إيران عبر العراق للتدرب على القتال، إلى جانب الحديث عن ضغوطات تمارسها مرجعيات دينية على الحكومة في بغداد لدعم الحوثيين بهدف الضغط على صنعاء لتسليم مسؤولين من حزب البعث العراقي على أراضيها. 
         وفي سياق متصل، أعلنت وكالة الأنباء اليمينية أن ثلاثة من قادة تنظيم الحوثي لقوا مصرعهم الخميس في هجوم نفذته وحدة عسكرية في منطقة الملاحيظ بمحافظة صعدة. 
         ونقلت الوكالة عن مصدر عسكري أن القتلى هم جار الله محمد اسماعيل وعلي عبدربه جبل وعبدالعزيز العريمي كما أصيب حسين يحيى حنش، أحد المطلوبين الـ55 من قيادات التنظيم. 
         وأضافت الوكالة أن المصدر كشف تطوير القوات المسلحة اليمنية من تكتيكاتها، حيث أن وحدات متخصصة ذات حرفية عالية في أعمال القنص "تقوم حاليا باصطياد عناصر التمرد والتخريب وقنصها في أوكارها في أكثر من منطقة وموقع." 
         وقال مصدر عسكري في تصريح لوكالة الانباء اليمنية (سبأ) أن الإرهابيين جار الله محمد اسماعيل وعلي عبدربه جبل وعبدالعزيز العريمي وهم من العناصر الإرهابية الخطرة لقوا مصرعهم في الهجوم . 
    كما لفتت إلى أن مصدراً عسكريا كذّب مجددا إدعاءات الحوثيين في العثور على أسلحة سعودية تابعة للجيش اليمني وقال :" لقد أصبح من المألوف ترديد مثل هذه الترهات الكاذبة التي لا أساس لها من الصحة في محاولة ساذجة لتضليل الرأي العام وكسب التعاطف لها من جهات إقليمية معينة." 
         وأورد موقع المؤتمر نت، التابع لحزب المؤتمر الشعبي العام الحاكم في اليمن، نقلاً عن نائب رئيس الوزراء للشؤون الداخلية، صادق أمين أبوراس، قوله الجمعة إن عناصر الحوثي "تتقهقر في كل الجبهات أمام سيطرة الجيش" وتقدمه على مختلف المحاور العسكرية. 
