          CNNArabic.com - انتهاء الجولة الثالثة من محادثات سوريا وإسرائيل غير المباشرة   
        0922 (GMT+04:00) - 23/12/08    انتهاء الجولة الثالثة من محادثات سوريا وإسرائيل غير المباشرة        الرئيس السوري بشار الأسد         
          (CNN)-- أنهت سوريا وإسرائيل جولة ثالثة من محادثات السلام غير المباشرة في تركيا، الخميس، وفق بيان لوزارة الخارجية التركية.   وبدأت الجولة الثلاثاء، وفق البيان الذي بثته الخارجية التركية، التي تقوم بدور الراعي، في الوقت الذي بدأت فيه العملية برمتها في أواسط يونيو/ حزيران. 
         وأوضح البيان أنّ المحادثات جرت في جوّ "بناء وإيجابي، حيث جدّد الطرفان رغبتهما المشتركة في مواصلة المحادثات، واتفقا على الاجتماع دوريا." 
         وجرت الجولة الثالثة في نفس الأسبوع الذي توصلت فيه إسرائيل إلى  اتفاق  مع حزب الله المدعوم من سوريا، والذي يتخذ من لبنان مقرا له، ويقضي بتبادل سجناء. 
         ومن بنود ذلك الاتفاق، إطلاق سراح سمير القنطار- الذي تعتبره إسرائيل قاتلا سيئ السمعة، وقضت بشأنه بعدة أحكام بالمؤبد- وبرفقته العديد من السجناء الآخرين، مقابل جنديين اختطفهما حزب الله قبل عامين، ويعتقد أنهما ليسا على قيد الحياة. 
         ووفق صحيفة "هاأرتس" الإسرائيلية، ركّزت الجولة الثالثة من المحادثات غير المباشرة بين سوريا وإسرائيل على التوصل لجدول زمني لمحادثات مباشرة تتناول عدة ملفات من ضمنها الخلافات الحدودية، وتطبيع العلاقات وترتيبات أمنية وملفات المياه. 
         ودأبت سوريا على مطالبة إسرائيل بإعادة هضبة الجولان، التي تحتلها إسرائيل منذ حرب الأيام الستة عام 1967. 
         وفي وقت سابق من العام، أعلن الرئيس السوري بشار الأسد أنّ بلاده تجري مفاوضات غير مباشرة مع إسرائيل منذ أكثر من عام، برعاية تركيا. 
         وإثر ذلك بعدة أسابيع، اعترفت إسرائيل علنا بتلك المفاوضات. 
    وانتهت جولة سابقة من محادثات السلام بين الطرفين إلى فشل عام 2000، بعد أن طالبت دمشق إسرائيل بالإعادة الكاملة لهضبة الجولان. 
         ومن جهتها، ترغب إسرائيل من سوريا أن تقطع دعمها لمجموعات مسلحة فلسطينية ولبنانية، من ضمنها حزب الله، كجزء من أي اتفاق سلام 
