          CNNArabic.com - تقرير: اليمن يعلن تعليق العمليات العسكرية بالمناطق الشمالية الغربية    
        1200 (GMT+04:00) - 16/10/09    تقرير: اليمن يعلن تعليق العمليات العسكرية بالمناطق الشمالية الغربية        أعلن اليمن تثبت تعليق العمليات العسكرية ابتدأً من السبت         
          صنعاء، اليمن (CNN) -- أعلنت الحكومة اليمنية وقف العمليات العسكرية في المنطقة الشمالية الغربية سيبدأ سريانه ظهر اليوم السبت، في خطوة رهنتها صنعاء بالتزام "الحوثيين" الذين تتهمهم اليمن بالتمرد شمالي البلاد، بعدد من الشروط.   وعلى صعيد متصل، عبر الأمين العام للأمم المتحدة، بان كي مون، عن قلقه العميق حيال تقارير تتحدث عن وقوع ضحايا مدنيين جراء غارات جوية في سياق الحرب الدائرة في شمال اليمن. 
          تعليق العمليات العسكرية في المنطقة الشمالية الغربية   
         ونقل الموقع الإلكتروني لوزارة الداخلية اليمنية أن الحكومة أعلنت إيقاف العمليات العسكرية في المنطقة الشمالية الغربية ابتدءا من لحظة إعلان البيان وتثبيت وقف إطلاق النار ابتداء من ظهر اليوم السبت وذلك بناء على توجيهات القيادة السياسية بمناسبة قدوم عيد الفطر واستجابة للنداءات الموجهة للحكومة. 
         وربطت صنعاء تثبت وقف إطلاق النار بالالتزام العناصر المتمردة بالآتي: 1ـ الالتزام بوقف إطلاق النار وفتح الطرقات وإزالة الألغام والنزول من المرتفعات وإنهاء التمترس في المواقع وجوانب الطرق. 
         2 ـ الانسحاب من المديريات وعدم التدخل في شؤون السلطة المحلية. 
         3ـ إعادة المنهوبات من المعدات المدنية والعسكرية. 
         4 ـ إطلاق المحتجزين لديها من المدنيين والعسكريين. 
         5ـ الالتزام بالدستور والنظام والقانون. 
          روابط ذات علاقة    الأمم المتحدة: اليمن حالة طوارئ مهملة    نصرالله يدعو صالح لوقف القتال بصعدة.. سنذهب للقدس بالحافلات     وفي مطلع الشهر الحالي، أعلن اليمن وقف إطلاق النار بهدف إيصال مساعدات إنسانية إلى المتضررين من العمليات القتالية في محافظة "صعدة"، إلا أنها اتهمت الجماعات المتمردة بخرق الهدنة بعد أربعة وعشرين ساعة من دخولها حيز التنفيذ. 
         وعلى الصعيد الميداني، ذكر مصدر عسكري مسؤول السبت أن القوات الحكومية كبدت عناصر التمرد، خلال اليومين الماضيين، خسائر كبيرة في الأرواح والمعدات في مناطق الجميمة التي تعتبر مقر قيادتهم، ومنطقة الملاحيظ التي لقي فيها عدد من المتمردين مصرعهم في اشتباكات مسلحة، وفق سبأ. 
          اليمن: الحرب فرضت علينا فرضاً  
         وإلى ذلك نقلت "سبأ" رد مصدر يمني مسئول على دعوة حسن نصر الله،  أمين عام حزب الله اللبناني،  بوقف إطلاق النار، بالقول بإن الدولة قد فرضت عليها الحرب فرضاً وكانت دوماً وما تزال حريصة على اللجوء إلى كل الخيارات السلمية من أجل تجنب الحرب وعدم إراقة الدماء. 
          إلا أن تلك العناصر ظلت على غيها واستمرت أعمال القتل والتخريب وقطع الطرقات ونهب وتخريب المنشآت العامة والخاصة مما أضطر الدولة للاضطلاع بمسئوليتها من أجل إخماد الفتنة التي اشعلتها تلك العناصر وإجبارها على الالتزام بالنظام القانون، وفق المصدر. 
         ودعا الأمين العام لحزب الله اللبناني الرئيس اليمني علي عبدالله صالح الجمعة إلى وقف المعارك ضد تنظيم الحوثيين في صعده، الذي تتهمه صنعاء بالتمرد، كاشفاً أن صالح سبق أن اتصل به خلال مواجهات مايو/أيار 2008 في لبنان، وقد قام الحزب بتلبية طلبه. 
          بان كي مون قلق لوقوع ضحايا مدنيين خلال غارات شمال اليمن
         أعرب كي مون، عن قلقه العميق إزاء تقارير عن وقوع ضحايا مدنيين جراء غارات جوية في سياق الحرب الدائرة في شمال اليمن. 
         وكانت الأنباء ذكرت أن أكثر من ثمانين مدنياً قتلوا في غارة للقوات اليمنية على تجمع للنازحين داخليا في محافظة عمران شمال البلاد. 
    وقالت ميشيل مونتاس المتحدثة باسم الأمم المتحدة: "يحث الأمين العام للأمم المتحدة جميع أطراف الصراع على وقف القتال فورا والسماح بشكل عاجل بدخول المساعدات الإنسانية للمناطق المتضررة". 
         وأشار الأمين العام إلى النداء الإنساني الذي كانت أطلقته الأمم المتحدة في وقت سابق لتغطية العمليات الإنسانية في المنطقة وإلى استعداد المنظمة الدولية لتقديم كل مساعدة إضافية ممكنة، وفق الموقع الإلكتروني للمنظمة الأممية. 
