          CNNArabic.com - مبعوث أمريكي يوصي بتخفيف العقوبات تمهيداً لرفعها عن السودان   
        1718 (GMT+04:00) - 31/07/09    مبعوث أمريكي يوصي بتخفيف العقوبات تمهيداً لرفعها عن السودان        حدة العنف تراجعت في السودان وفقا للمبعوث         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- طالب المبعوث الأمريكي الخاص إلى السودان، الجنرال سكوت غريشان بتخفيف العقوبات المفروضة على هذا البلد، قائلا إنه لا يوجد دليل دامغ يدفع الإدارة الأمريكية لإبقاء السودان على قائمة الدول الراعية للإرهاب.   وقال غريشان أمام مجلس النواب الأمريكي الخميس، إنه لا دليل واضحا يبرر إبقاء السودان على قائمة الولايات المتحدة السوداء للإرهاب، موصيا بإنهاء العقوبات على الخرطوم. 
         وتصنف وزارة الخارجية الأمريكية السودان، إلى جانب كوبا وإيران وسوريا، على أنه "دولة راعية للإرهاب" ويخضع لعقوبات تشمل فرض قيود على المساعدات. 
          روابط ذات علاقة    الجيش السوداني ينفي سيطرة المتمردين على "أم برو"    مطالب باعتبار الاغتصاب الجماعي لنساء دارفور "جريمة حرب"    أمريكا تبحث فتح سفارة جديدة في الخرطوم     وقال غريشان "لا دليل عند أجهزة مخابراتنا يدعم بقاء السودان على قائمة الدول الراعية للإرهاب.. انه قرار سياسي." 
         وأشار الجنرال المتقاعد المقرب إلى أوباما إلى أن العقوبات الحالية على الخرطوم "تضر بجهود التنمية التي يجب أن نفعلها لمساعدة الجنوب ليصبح دولة تتوافر لها اقتصاديا مقومات البقاء إذا اختار الانفصال." 
         وتأتي تصريحات المبعوث الأمريكي في وقت تشهد فيه العلاقات الأمريكية السودانية تحسنا ملحوظا بعد أن وصفت وزارة الخارجية الأمريكية الخرطوم بأنها متعاونة في مكافحة الإرهاب الدولي. 
    وتهدف مهمة غريشان إلى المساعدة في إعادة الاستقرار إلى منطقة دارفور الغربية بعد سنوات من القتال بين الحكومة والقوات المتمردة. 
         وتقول الأمم المتحدة إن قرابة 300 ألف شخص قتلوا في النزاع المسلح، الذي اندلع برفع متمردين، معظمهم من أصول أفريقية، السلاح في وجه الخرطوم، التي ردت بحملات عسكرية وتجنيد "الجنجويد" للتصدي للتمرد. 
