          CNNArabic.com - نصرالله يدعو صالح لوقف القتال بصعدة.. سنذهب للقدس بالحافلات    
        1400 (GMT+04:00) - 13/10/09    نصرالله يدعو صالح لوقف القتال بصعدة.. سنذهب للقدس بالحافلات        نصرالله قال إن أحداً لم يكلفه بتوجيه المناشدة لصنعاء         
          بيروت، لبنان (CNN) -- دعا الأمين العام لحزب الله اللبناني، حسن نصرالله، الرئيس اليمني علي عبدالله صالح إلى وقف المعارك ضد تنظيم الحوثيين في صعده، الذي تتهمه صنعاء بالتمرد، كاشفاً أن صالح سبق أن اتصل به خلال مواجهات مايو/أيار 2008 في لبنان، وقد قام الحزب بتلبية طلبه.   مواقف نصرالله جاءت في كلمة ألقاها ليل الجمعة في حفل إحياء "يوم القدس" الذي أقامه حزب الله في بيروت، وقال خلالها نصرالله إن "فلسطين من البحر إلى النهر هي ملك الأمة والشعب الفلسطيني وليس للصهاينة أي حق بهذه الأرض،" ملوحاً بأن تدمير الجيش الإسرائيلي في أي حرب مقبلة ضد لبنان ستتيح للناس الذهاب إلى القدس "بالحافلات." 
         واعتبر نصرالله أن إسرائيل: "كيان غاصب وعدواني وسرطاني وغير شرعي وغير قانوني ولا يجوز لأي كان أن يعترف بها،" واعتبر التطبيع مع تل أبيب " حرام" ورأى أن الدول العربية التي وقعت اتفاقيات مع إسرائيل لم تتمكن من إقناع شعوبها بذلك. 
          روابط ذات علاقة    اليمن: حرب صعدة تزيد شقاء المدنيين.. والعالم "يتقصى الحقائق"    اليمن يعلن مصرع سبعة متمردين وإعتقال ثلاثة    إسرائيل تقدم شكوى للأمم المتحدة إزاء إطلاق صواريخ من لبنان    قيادات بحزب الله تتسابق لنفي صلتها بإفلاس "مادوف لبنان"     وتطرق نصر الله إلى ملف المفاوضات بين الفلسطينيين والإسرائيليين، فانتقد المبعوث الأمريكي للشرق الأوسط، جورج ميتشيل، قائلاً إنه بلّغ الفلسطينيين  فشله في إقناع الحكومة الإسرائيلية بتجميد الإستيطان، معتبراً أن ذلك يدل على وجود عجز أو احتيال من قبل الجانب الأمريكي. 
         ودعا نصرالله الدول العربية إلى دعم الشعب الفلسطيني والمقاومةومساعدتهم على البقاء في أرضهم، والى فك الحصار عنهم، وقال: "لا تعطوهم سلاحا ولكن اتركوهم يهربوا السلاح، وإذا لا تريدون أن تدعموا فلسطين، إيران تدعمها و(الرئيس الإيراني محمود) أحمدي نجاد ما فرقانة معو شي،" أي أنه لا يكترث لأحد. 
         وعن فرص حرب جديدة بين لبنان وإسرائيل قال: "إذا هاجمت إسرائيل لبنان علينا أن نحول التهديد إلى فرصة، سيأتون بـ6 فرق إلى أرضنا، وإذا تمكننا من سحقها وتدميرها فأي مستقبل لإسرائيل في هذه المنطقة؟ إذا حطمنا الجيش الإسرائيلي يمكن يومها أن نذهب بالباصات إلى بيت المقدس." 
         وتناول نصرالله ملف السجناء في المعتقلات الإسرائيلية، فاعتبر أن وجودهم خلف القضبان: "إهانة للعباءة والعقال والتيجان والملوك". 
    وتطرق نصرالله إلى الأحداث في اليمن، فناشد الرئيس علي عبد الله صالح بالقول: "الله بأهلك وشعبك، ولا دخل لي في التفاصيل ولكن فلتبادر لوقف نزف الشعب وفتح الباب السياسي ولوقف إطلاق النار.. لست اعرف ماذا يجري هناك ولم يطلب مني أحد إطلاق هذه المناشدة." 
         وتابع: "في يوم من الأيام أصغينا لك وأكرمناك اليوم نناشدك بأن تأمر بوقف القتال،" وذلك بعد أيام من مقابلة تلفزيونية لصالح اتهم فيها جهات إيرانية بدعم الحوثيين الذين ينفذ الجيش اليمني عمليات عسكرية ضدهم في صعدة شمالي البلاد. 
