          CNNArabic.com - صحف: حرب الحجاب تشعل البرلمان الكويتي    
        الاثنين، 26 تشرين الأول/أكتوبر 2009، آخر تحديث 22:56 (GMT+0400)    صحف: حرب الحجاب تشعل البرلمان الكويتي        جمال مبارك يمكن أن يفوز بسهولة في الانتخابات المقبلة         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- احتل التفجير المزدوج الذي هزّ العاصمة العراقية بغداد الأحد صدر الصفحات الأولى والداخلية في الصحف العربية الصادرة الاثنين، وكذلك اقتحام الشرطة الإسرائيلية لباحات المسجد الأقصى والاشتباكات بين المصلين وتلك القوات، إلى جانب الملف النووي الإيراني والاشتباكات في اليمن وباكستان.    الأهرام المصرية  
         تحت عنوان " إحالة ‏34‏ من كبار المسؤولين في هيئة السكك الحديدية إلى التحقيق.. ‏30‏ ألف جنيه لأسرة المتوفي و‏6500‏ لأسرة المصاب في حادث العياط " كتبت الأهرام المصرية تقول: 
         فتحت مصر تحقيقاً في حادثة تصادم القطارين في العياط، والذي أودى بحياة 18 شخصا وإصابة 36 آخرين بجروح، بينهم حالتان حرجتان. 
         وقالت الصحيفة إن النيابة تحفظت على "سائقي القطارين بعد أن وجهت تهمة القتل والإصابة الخطأ إلى سائق قطار أسيوط‏.." 
         وبحسب الصحيفة، قررت جمعية التأمين على حوادث القطارات ومترو الأنفاق "صرف مبلغ ‏20‏ ألف جنيه لأسرة كل ضحية من ضحايا الحادث، كما قررت وزارة التضامن الاجتماعي ومحافظة السادس من أكتوبر صرف مبالغ أخرى ليصل إجمالي التعويضات التي تحصل عليها أسرة كل ضحية إلى ‏30‏ ألف جنيه، بينما تقرر صرف ‏6500‏ جنيه لأسرة كل مصاب‏.‏" 
         وأوضحت الأهرام أن وزير النقل، محمد منصور، أصدر قراراً الأحد "بإحالة ‏34‏ مسؤولا في الإدارة العليا بهيئة السكك الحديدية إلى التحقيق.‏" 
          الأيام الفلسطينية  
         من ناحيتها تناولت صحيفة الأيام الفلسطينية حادثة الاعتداء التي تعرض لها النائب الأردني السابق، ليث شبيلات، في خبر بعنوان " مجهولون يعتدون بالضرب على النائب الأردني السابق ليث شبيلات وسط عمان ." 
         وقالت الصحفة إن شبيلات تعرض الأحد "لاعتداء على يد مجهولين أثناء توقفه في أحد المخابز." 
         ونقلت عن شبيلات تصريحه بأن خمسة أشخاص اعتدوا عليه "خلال وجودي في أحد المخابز.. قبل أن يلوذوا بالفرار في سيارة تم أخذ مواصفاتها." 
         وأوضح شبيلات أن "المعتدين لم يكون ملثمين لكني لم أتمكن من رؤية وجوههم ومن شاهدهم هم العاملون في المخبز." 
         وشبيلات معارض سبق أن سجن أكثر من مرة في عهد الملك الراحل الحسين بن طلال. 
          الشروق التونسية  
         وكتبت الشروق التونسية تحت عنوان " خبراء عسكريون: الأمريكان يحضرون لمهاجمة روسيا " وقالت: 
          روابط ذات علاقة    صحف: إسلاميو الكويت يصّعدون ضد النائبات غير المحجبات    محققون يحددون موقع الصندوق الأسود للطائرة اليمنية المنكوبة     "حذّر خبراء روس أمس (الأحد) من احتمال أن تقدم الولايات المتحدة على مهاجمة روسيا على خلفية القاعدتين اللتين ستشهدهما واشنطن في كل من بلغاريا وألمانيا." 
         وأضافت الشروق نقلاً عن صحيفة "برافدا" الروسية "إن ذلك يعتبر تهديدا مباشرا وصريحا لروسيا وأنها تنذر باحتمالات شن هجوم أمريكي." 
         وأشارت الصحيفة في تقريرها إلى أن القاعدة الأمريكية التي يتم تشييدها في رومانيا "ستكلف 50 مليون دولار وأنه من المتوقع أن يتم تشغيلها في عام 2010، بينما سيتم تشغيل القاعدة الأخرى في بلغاريا عام 2011 أو 2012 بتكلفة قدرها 60 مليون دولار." 
         وأضافت: "وتتوقع الصحيفة أن يعمل بالقاعدتين ما يزيد عن 4000 فرد من الجيش الأمريكي و1600 من رومانيا و2500 من بلغاريا." 
          القدس العربي  
         ومن الكويت، نقلت القدس العربي الصادرة من لندن خبراً بعنوان " الكويت: حرب الحجاب تشعل البرلمان والنائبات يتمسكن بحقهن ." 
         وقالت إن عدداً من النواب الكويتيين يضغطون على السلطات في بلادهم "من أجل فرض ارتداء الحجاب، وذلك في وقت ينتظر الكويتيون حكم المحكمة الدستورية بعد غد الأربعاء حول نائبتين في البرلمان غير محجبتين." 
         وأضافت أن مراقبين يرون بأن الحدث يشكل "استعدادا 'لحرب الحجاب' استبق تجمع 'ثوابت الأمة' في البرلمان الكويتي." 
         واتهم النائب محمد هايف معارضي 'حجاب النائبات' بالتشويش على الرأي العام والقضاء الكويتي 'من خلال أفكار غريبة وتوجهات مريبة لم نعهدها من قبل.'" 
          المصري اليوم  
         وفي القاهرة، كتبت المصري اليوم نقلاً عن "صنداى تايمز" البريطانية خبراً بعنوان " خديجة قرينة جمال مبارك تستعد لتكون السيدة الأولى.. وفوز زوجها بالرئاسة مضمون في 2011 ." 
         وقالت الصحيفة إن تقرير "صنداي تايمز" جاء بعنوان "الجميلة الغامضة تستعد لتكون ملكة النيل".. مشيرة إلى أنه يتحدث عن خديجة الجمال، زوجة جمال مبارك، الأمين العام للجنة السياسات بالحزب الوطني، نجل الرئيس المصري، حسني مبارك. 
         وأضافت المصري اليوم نقلاً عن الصحيفة البريطانية أن خديجة، التي وصفتها بـ'الشابة الفاتنة' "تستعد لتصبح السيدة الأولى للشرق الأوسط، إذا ما تولى زوجها رئاسة الجمهورية، خلفا لوالده الرئيس حسنى مبارك." 
         وتوقعت أن "يستخدم جمال خطابه في مؤتمر الحزب الوطني المقبل ليطلق حملته ليكون مرشح الحزب للرئاسة في الانتخابات المقرر إجراؤها عام 2011، والتي من المضمون أن يفوز بها ويخلف والده، الذي حكم مصر لمدة 28 عاماً." 
          الوطن السعودية  
         وكتبت الوطن السعودية تحت عنوان " موقع يمني: صاروخ فرنسي أسقط الطائرة في جزر القمر " تقول: 
    "التزمت الحكومة اليمنية الصمت حيال الأنباء التي أوردها موقع تابع لحزب المؤتمر الشعبي العام الحاكم وأكد فيه أن الصندوق الأسود للطائرة اليمنية التي تحطمت في جزر القمر قبل أشهر، كشف عن استهدافها من قبل صاروخ فرنسي." 
         وأضافت: "ورفضت مصادر حكومية التعليق على المعلومات الجديدة ، كما رفضت السفارة الفرنسية بصنعاء الحديث حول ذات الموضوع." 
