          CNNArabic.com - اختفاء نتنياهو بإحدى المنشآت الأمنية يثير موجة من الشائعات     
        2200 (GMT+04:00) - 06/10/09    اختفاء نتنياهو بإحدى المنشآت الأمنية يثير موجة من الشائعات         نتنياهو يختفي 14 ساعة داخل منشأة أمنية!         
          القدس (CNN) -- انتشرت شائعات في إسرائيل مساء الاثنين بأن رئيس الوزراء، بنيامين نتنياهو، سافر إلى دولة لم يكشف عنها لعدة ساعات بهدف إجراء محادثات مكثفة، وفق ما نقلته وسائل إعلام إسرائيلية.   وزادت من الشائعات أن مكتب رئيس الوزراء الإسرائيلي كان يرد على الاتصالات الهاتفية التي تسأل عن نتنياهو بالقول "إنه يقوم بجولة" من دون أن يوضح أي شيء آخر، وفقاً لما نقلته صحيفة "جيروزليم بوست." 
          روابط ذات علاقة    واشنطن: موقف إدارة أوباما بشأن الشرق الأوسط "لم يتغير"    إسرائيل تبني 455 مسكنا.. والسلطة تطالب بحزم أمريكي     ميركل ونتنياهو.. خلافات حادة حول الاستيطان     مكتب نتنياهو: نواصل البحث عن آراد.. مفترضين أنه حي     وبعد ساعات من التخمينات والتأويلات، والكم الهائل من الاتصالات الهاتفية، أصدر مكتب رئيس الوزراء الإسرائيلي بياناً مقتضباً الاثنين جاء فيه: "أفاد المرافق العسكري لرئيس الوزراء بأن بنيامين نتنياهو قام بزيارة لمنشأة أمنية داخل إسرائيل." 
         ورافق نتنياهو في زيارته للمنشأة الأمنية مستشاره للأمن القومي، أوزي أراد، إضافة إلى مرافقه العسكري، مير كاليفي. 
         وكانت الإذاعة الإسرائيلية قد ذكرت الثلاثاء أن نتنياهو مكث نحو 14 ساعة من يوم أمس الاثنين في مقر جهاز الاستخبارات السري "الموساد"، وهي إحدى المنشات الأمنية بوسط إسرائيل، وفقاً لما ذكرته وكالة الأنباء البحرينية "بنا." 
    ونقلت الوكالة عن الإذاعة الإسرائيلية إشارته إلى أن وجود بنيامين نتنياهو الطويل في إحدى المنشات الأمنية أثار موجة من الشائعات حول سبب اختفائه. 
         وأفادت الإذاعة الإسرائيلية بأن المرافق العسكري لنتنياهو قال إنه لا أساس من الصحة لهذه الشائعات، نافياً ما روج حول توجه نتنياهو إلى الخارج في مهمة سرية. 
