          CNNArabic.com - العراق: مقتل وجرح 4 بانفجار استهدف منطقة سنية     
        1500 (GMT+04:00) - 01/09/09    العراق: مقتل وجرح 4 بانفجار استهدف منطقة سنية         تزايد العنف الطائفي في الأسابيع الأخيرة         
          بغداد، العراق (CNN) -- قتل شخصان على الأقل، وجرح اثنان آخران، عندما انفجرت قنبلة في منطقة تسكنها غالبية سنية قرب مدينة الفلوجة، وفقا لما أعلنته الشرطة العراقية الاثنين.    روابط ذات علاقة    العراق: مقتل وإصابة 27 شخصاً بانفجار سيارة ملغومة     العراق: 29 قتيلاً بموجة تفجيرات استهدفت 5 مساجد للشيعة     وقال مسؤول أمني إن التفجير وقع عند الساعة 11.30 صباحا بالتوقيت المحلي في منطقة الصقلاوية، التي تسكنها أغلبية سنية، وتبعد 15 كيلومترا غرب الفلوجة في محافظة الأنبار. 
         وقد تعرضت المناطق السنية في العراق إلى سلسلة هجمات بعد وقوع خمسة انفجارات استهدفت مساجد شيعية في بغداد يوم الجمعة الماضي، وأوقعت نحو 29 قتيلا على الأقل. 
    وأكد مسؤول في وزارة الداخلية العراقية أن الهجمات على المساجد الشيعية كانت منسقة، حيث وقعت الانفجارات عقب أداء صلاة الجمعة، مستهدفةً المصلين الذين كانوا يغادرون المساجد. 
         ويوم الأحد، لقي سبعة أشخاص مصرعهم وأصيب 20 آخرون بانفجار سيارة مفخخة في سوق مفتوح بمحافظة الأنبار أيضا، في وسط بلدة "حديثة"، التي تبعد 143 ميلاً شمال غربي العاصمة بغداد. 
