          CNNArabic.com - عمرو موسى يوجه للعراق دعوة لحضور قمة الدوحة   
        0000 (GMT+04:00) - 07/04/09    عمرو موسى يوجه للعراق دعوة لحضور قمة الدوحة        المالكي يريد دعما عربيا في ملف التعويضات         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- وجه الأمين العام لجامعة الدول العربية عمرو موسى الدعوة إلى العراق لحضور القمة العربية المقبلة، والتي ستعقد في الدوحة، قائلا إن أمام العرب "استحقاقات كثيرة، ومنها القمة العربية ومؤتمرات المصالحة الوطنية، وسيكون العراق حاضرا، وسيلعب دورا مهما فيها."   وقال موسى في بغداد، التي وصلها مساء الاثنين، إن "الجامعة العربية تنظر إلى العراق ككل، بغض النظر عن الانتماءات الطائفية والعرقية والدينية، وأنها تأمل بان تراه موحدا وقويا،" وفقا لما نقلته وكالة الأنباء الكويتية "كونا." 
          روابط ذات علاقة    المالكي يدعو للمصالحة مع البعثيين لأن "ما حدث قد حدث"    اجتماع سوري مصري سعودي بالقاهرة وموسى يشيد بـ"تنقية الأجواء العربية"    مشعل بعد لقاء موسى: لا تهدئة إلا برفع الحصار وفتح المعابر     وزيارة موسى التي تستغرق عدة أيام، هي الثانية للعراق منذ الإطاحة بنظام الرئيس العراقي الراحل صدام حسين عام 2003.  
         وسيبحث موسى مع المسؤولين العراقيين، وفي مقدمتهم رئيسا الجمهورية والوزراء جلال طالباني ونوري المالكي، ملفات، أبرزها الديون العربية على العراق، وزيادة التمثيل الدبلوماسي، وقضية العراقيين المقيمين في الدول العربية. 
         من جهة أخرى، قال المالكي إن بلاده " تتطلع إلى موقف عربي مساند في المحافل الدولية لتخليصه من القرارات الدولية، وخاصة ما يتعلق منها بالتعويضات،" وفق "كونا." 
    وأضاف عقب اجتماعه مع عمرو موسى إن بلاده تتطلع "أيضا إلى إعادة العلاقات الدبلوماسية مع جميع الدول العربية، والى مساهمة شركاتها في البناء والإعمار." 
         ويذكر أن القمة العربية التي تستضيفها قطر هذا العام ستعقد في الثلاثين من شهر مارس/ آذار الجاري. 
