          CNNArabic.com - صحف: "جل" واق من الرصاص.. و"الختان" زاد عن حده بمصر   
        1357 (GMT+04:00) - 01/03/09    صحف: "جل" واق من الرصاص.. و"الختان" زاد عن حده بمصر        الجل ربما يقي الجنود من الرصاص         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تابعت الصحف العربية الصادرة الأحد باهتمام خطة الرئيس الأمريكي باراك أوباما للانسحاب من العراق، والتي أعلنها وسط "جدل سياسي في أوساط المراقبين في بغداد وواشنطن،" وفقا لصحف.    خطر الاحتلال الإيراني  
         وقالت صحيفة "الحياة" اللندنية: "أثارت خطة أوباما للانسحاب العسكري من العراق خلال 18 شهراً، جدلاً واسعاً بين السياسيين والمخططين في العراق والولايات المتحدة، وخشية السنّة العراقيين من «أخطار احتلال إيراني»، إضافة إلى التلويح بأنها تحمل بذور عدم استقرار في المناطق المتنازع عليها بين العرب والأكراد، ومخاوف من اشتباكات بين السنّة والشيعة، وحتى في مناطق مشاريع التطوير المستقبلية لإنتاج النفط العراقي." 
         وأضافت الصحيفة: "جاء أول رد فعل لدول الجوار على الخطة من المرشد الأعلى للجمهورية الإسلامية في إيران علي خامنئي، الذي شدد أمام الرئيس العراقي جلال طالباني على ضرورة أن تغادر القوات الأجنبية العراق في أسرع وقت ممكن، محذراً من بقاء القوات الأمريكية فترة طويلة في البلاد." 
         وتابعت الصحيفة: "ومع إعلان بغداد أن أوباما بحث هاتفياً مع رئيس الحكومة العراقية نوري المالكي في سبل تعزيز تسليح القوات العراقية وتجهيزها كي تتمكن من حفظ الأمن والاستقرار والتصدي للإرهابيين وحماية البلاد من التهديدات الأجنبية، أكد الناطق باسم وزارة الدفاع العراقية محمد العسكري استعداد الوزارة «ووضعها خططاً بديلة في حال حصول أي انسحاب أمريكي مفاجئ." 
          "جل" يقي من الرصاص  
         من جهة أخرى، قالت صحيفة "القدس العربي"، إن "مسؤولين في وزارة الدفاع البريطانية يفكرون باستخدام مادة صناعية هلامية (جل)، يزعم خبراء أنها تشكل طبقة عازلةً تمنع الرصاص من اختراق خوذات الجنود." 
         ونقلت الصحيفة عن تقارير إعلامية بريطانية، قولها إن "هذه المادة (d30) طورتها شركة محلية صغيرة حصلت بموجبها على عقد حكومي لإجراء المزيد من الأبحاث حولها، قيمته 150 ألف دولار أميركي." 
          روابط ذات علاقة    UN تقود حملة دولية لمنع "ختان الإناث" بحلول 2015    وفاة ثاني مصرية أجريت لها عملية "ختان"     أمريكا: رد حكم بإعادة مسلمة تعرضت للختان إلى بلدها     وأوضح خبراء إن هذه المادة، التي أظهرت التجارب أنها تتحول إلى كتلة صلبة عندما تتعرض لضربة من الخارج، ستوضع داخل بطانة الخوذات العسكرية لحماية أرواح الجنود، مشيرين إلى أن التجارب التي أجريت أثبتت أن بإمكان المادة امتصاص نصف قوة الضربات التي تتعرض لها، وفق الصحيفة. 
         وتابعت الصحيفة: و"بين مخترع الجل العالم ريتشارد بالمر، أنه عند تعرض هذه المادة لتأثير طاقة قوية وكبيرة، فإن جزيئاتها تتراص وتصبح كتلة صلبة، مضيفاً عندما تفعل فإنها تمتص الطاقة." 
          مفتي مصر: "اختشوا" وأوقفوا الختان  
         وفي مصر، شن الدكتور على جمعة، مفتى مصر، هجومًا عنيفًا على المصريين، الذين يعتقدون في مشروعية "ختان الإناث،" مؤكدًا أنه "مجرد عادة لا علاقة لها مطلقًا بالدين الإسلامي أو عفاف المرأة من قريب أو بعيد،" وفقا لصحيفة "المصري اليوم." 
         ونقلت الصحيفة عن جمعة قوله: "يا إخوانا اختشوا بقه عيب كده، وأنهوا قصة (ختان الإناث)، وأوقفوا هذه العادة، كفانا حديثا في هذه القضية التي لا علاقة لها مطلقًا بالدين، وإنما هي عادة ذميمة تنتشر فقط في بعض الدول الأفريقية، ومن بينها مصر." 
         وأشار جمعة إلى أنه "حتى لو وردت بعض الروايات حول ختان الإناث، فإنه بعد تأكيد الأطباء والعلماء وأهل الاختصاص الضرر البالغ لهذه العادة، فإن ذلك يوجب على الجميع الالتزام بتطبيق القاعدة الشرعية (لا ضرر ولا ضرار)،" حسب الصحيفة. 
         وتابع: "للأسف الشديد نجد البعض يربطون بين (ختان الإناث)، وعفة المرأة، وأن من لا يتم ختانها ترتكب الفاحشة. يا جماعة عيب قوي كده لما نقول هذا الكلام على المصريات غير المختتنات، فالختان لا علاقة له بمدى (عفاف المرأة)، لأن هناك بعض المختتنات يرتكبن الفاحشة،" حسب الصحيفة. 
          قناة تلفزيونية جزائرية لبث القرآن  
         وفي الجزائر، قال صحيفة "الشروق اليومي"، إن أول قناة تلفزيونية للقرآن الكريم ستبدأ بثها في 17 مارس/ آذار الجاري." 
    وأضافت الصحيفة: "هذه القناة التي تحتوي على مجموعة ثرية من البرامج الدينية المتنوعة والمتخصصة، تدخل في سياق مخطط العمل الذي كشفت عنه الحكومة في ديسمبر الماضي، وستشرع في بث برامجها يوميا في الفترات المسائية على مدار ثماني ساعات."   وأضافت الصحيفة: "من المنتظر أن تمدّد هذه القناة من ساعات بثها تدريجيا، إتباعا لمقتضيات الوقت ومتطلبات الجمهور؛ وفي نفس السياق وفي إطار تطبيق نفس المخطط، فإن مبنى الشهداء بصدد التحضير لإطلاق قناة تلفزيونية فضائية أخرى ناطقة باللغة الأمازيغية، في الآجال القريبة القادمة." 
         وتابعت الصحيفة: "هذه المبادرة التي ستعزّز من الأسطول الإعلامي العمومي الجزائري إلى 5 قنوات، من شأنها أن تسد النقص الذي عانى منه هذا القطاع الحساس على مدى السنوات الماضية، والذي كلّفه نفور الآلاف، بل الملايين من المتفرجين عنه، والاتجاه نحو القنوات الفضائية الأجنبية." 
