          CNNArabic.com - صحف: صندوق يثير رعبا بالكويت.. ومعلم يتحرش بطلابه   
        1200 (GMT+04:00) - 10/03/09    صحف: صندوق يثير رعبا بالكويت.. ومعلم يتحرش بطلابه        مبارك يتوقع التوصل لتهدئة في الأسبوع المقبل         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قالت صحف عربية صادرة الثلاثاء الرئيس المصري حسني مبارك توقع خلال زيارة إلى فرنسا أن يتم التوصل إلى حل بشأن التهدئة في الأراضي الفلسطينية وفي قطاع غزة خلال الاسبوع المقبل."    مبارك: قرار وشيك بشأن التهدئة  
         ونقلت صحيفة "الحياة" عن الرئيس حسني مبارك قوله إن "نظيره الفرنسي نيكولا ساركوزي أكد له نيته حضور المؤتمر الذي تستضيفه مصر مطلع آذار (مارس) المقبل في شأن اعادة إعمار قطاع غزة، وتوقع التوصل ’الاسبوع المقبل‘ الى اتفاق تهدئة طويل الامد في قطاع غزة بين اسرائيل وحركة حماس." 
         وأضافت الصحيفة "في غضون ذلك، ارجأ وفد حماس زيارته للقاهرة الى الأربعاء، في وقت قالت مصادر مصرية ان مصر بانتظار ’الرد النهائي على اتفاق التهدئة من الوفد‘ الذي من المقرر ان يعقد غدا جلسة محادثات مع رئيس الاستخبارات المصرية الوزير عمر سليمان الموجود في باريس مع مبارك، مستبعدة صوغ اتفاق او تفاهمات كتابيا في خصوص التهدئة، خصوصا في ضوء الانتخابات الاسرائيلية التي ستفرز قيادة جديدة." 
         وعودة إلى باريس، حيث قال مبارك عقب مأدبة غداء مع ساركوزي في قصر الاليزيه ان المحادثات تناولت الأوضاع في الشرق الأوسط وموضوع التهدئة في غزة، متوقعاً التوصل الى قرار في هذا الشأن خلال الاسبوع المقبل. لكنه تكتم عن تفاصيل هذه التهدئة، لأنه ’لو قلنا أي شيء الآن فإنه يمكن ان يرفض بعد ساعتين، ونحن نريد التوصل الى التهدئة لفتح المعابر والسماح للناس بالعيش‘"، حسب الصحيفة. 
          واضاف مبارك انه "عرض الوضع للرئيس الفرنسي، وبحث معه في اعادة إعمار غزة والمؤتمر الذي سيعقد في مصر لهذا المغرض، و’دعوته الى المجئ الى مصر، وهو أكد لي انه سيكون حاضراً معنا يوم افتتاح هذا المؤتمر.‘ واشاد مبارك بالدور الفرنسي منذ بدء المبادرة في شأن غزة، مشيراً الى ان ساركوزي ’وقف معنا منذ البداية وبذل جهداً كبيراً من أجل التهدئة.‘" 
          معلم يعتدي جنسيا على 15 طالبا  
         ومن الجزائر قالت صحيفة "الشروق اليومي" إن معلما متهما بالاعتداء جنسيا على نحو 15 طالبا "يحاول الفرار إلى ليبيا بعد أن بدأت السلطات تحقيقا مفصلا في الاعتداءات." 
         وقالت الصحيفة "استهجن أولياء تلاميذ ابتدائية بوطاوس محمد الكائنة بحي رأس البويرة، القرار الذي اتخذته المدرسة، عن طريق مفتش المقاطعة، في حق مديرة المدرسة، والمتضمن إحالة هذه الأخيرة على المجلس التأديبي." 
         وأضافت "المديرة اكتشفت خيوط قضية المعلم الشاذ جنسيا، الذي كان يمارس الفعل المخل بالحياء مع تلاميذ قسمه، والذي لايزال لحد الآن في حالة فرار، والذي يتداول حوله الحديث بأنه بصدد محاولة الهروب نحو الأراضي الليبية." 
         وتابعت "جاء قرار إحالة المديرة على المجلس التأديبي بتهمة عدم صرامتها في مراقبة المعلمين والموظفين داخل المدرسة، مهددين بتنظيم وقفات احتجاجية أمام مقر الولاية في حال التزام مديرية التربية الصمت إزاء مطلبهم المتمثل في العدول عن قرار إحالة مديرة المدرسة على المجلس التأديبي." 
          روابط ذات علاقة    صحف: "ضحايا البوشي 85"..والمباحث تطل على غرفة النوم    مبارك يتوقع التوصل لاتفاق تهدئة في غزة الأسبوع المقبل    صحف: سعوديون يريدون سينما وسرقة إشارات المرور بمصر     ومضت تقول "تعود حيثيات هذه القضية إلى منتصف الشهر الماضي، عندما ضبطت مديرة المدرسة المعلم المدعو (م.ق)، يدفع إحدى تلميذاته التي تدرس بالسنة الرابعة، بالقوة إلى دورة المياه، وبعد استجواب مديرة المدرسة لهذه التلميذة، اتضح بأن المعلم كان يريد ممارسة الفعل المخل للحياء مع هذه الأخيرة." 
         وقالت الصحيفة إن "المعلم المدعو (م.ق)، من مواليد 1959، متزوج من ثلاث نساء، وله 12 طفلا، التحق بقطاع التربية منذ نهاية السبعينيات، يعرف بالتحركات الكثيرة أو التنقلات من مدرسة لأخرى، حيث لم يستقر في أي مدرسة لأكثر من ثلاث سنوات، آخرها المدرسة الابتدائية بوطاوس محمد براش البويرة." 
          صندوق يثير رعبا في الكويت  
         وفي الكويت، استنفرت الأجهزة الأمنية والإطفائية في محافظة حولي الاثنين، "فور ورود بلاغ عن وجود صندوق في داخله أسلاك وساعة على هيئة قنبلة في احدى المدارس الأجنبية في منطقة ميدان حولي." وفقا لما نشرته صحيفة "القبس" اليومية. 
         وقالت الصحيفة "إن أحد الطلاب في المدرسة شاهد الصندوق داخل احدى دورات المياه الخاصة بهم، وعلى الفور أبلغ إدارة المدرسة،" مشيرة إلى انه "جرى استدعاء رجال الأمن والإطفاء الذين اخلوا المدرسة بسرعة كبيرة،" لافتة إلى انه "تم اخراج الطلاب إلى ساحة الأمان." 
         ونقلت الصحيفة عن مصدر لم تسمه قوله "ان رجال الأمن اكتشفوا ان الصندوق من الكرتون وفي داخله أسلاك كهربائية غير موصلة، بالاضافة إلى ساعة يد كبيرة الحجم،" مشيرا إلى ان "الصندوق لا يمثل أي خطورة ولا توجد في داخله قنبلة، كما اعتقد الطلاب." 
         وذكر المصدر ان الدراسة "توقفت تماماً ولم يستكمل الدوام الدراسي، وتم استدعاء أولياء الأمور لأصطحاب أبنائهم إلى منازلهم،" مشيرا إلى ان "رجال الأدلة الجنائية حضروا إلى الموقع ورفعوا البصمات، تمهيدا لكشف هوية الجاني، كما واصل رجال المباحث تحرياتهم لضبط المتهم." 
          سوري يطلب 20 ألف ريال مقابل صور لسعودية  
         ومن السعودية، قالت صحيفة "الرياض" اليومية إن السلطات ضبطت "موظفا سوريا هدد سعودية بنشر صورها إذا لم تعطه 20 ألف ريال." 
         وقالت الصحيفة "هدد وافد من الجنسية السورية إحدى المواطنات بنشر صورها التي حصل عليها بعد إقامة علاقة معها عن طريق سائقها الخاص." 
         وتابعت الصحيفة أن "السوري على علاقة بالمرأة امتدت سنوات حصل خلالها على صور خاصة للمواطنة وبعد ان ساءت العلاقة بينهما أخذ الوافد بتهديدها بنشر صورها إن لم تقم بتحويل مبالغ مالية لحسابه الخاص، حيث قامت في البداية بتلبية تلك الرغبات وفي اتصال له طلب منها 20 ألف ريال." 
    وأضافت "لكن الضحية رأت ان تلك المشكلة قد تتطور وان الخلاص منها هو إبلاغ الهيئة (الشرطة الدينية) للحد من معاناتها." 
         وقالت الصحيفة "وفي كمين أمني نجحت فرق الهيئة في القبض على الوافد السوري بعد تتبعه ومحاولته لرمي جواله تحت عجلات السيارة لإتلاف الشريحة، لكن أحد مسؤولي الهيئة لاحقه وانتزع الجوال من يده لنزع الصور التي تخص المواطنة وإنقاذها من لحظة طيش عانت منها ومن ثم عادت إلى رشدها." 
