          CNNArabic.com - سفينة روسية تصد هجوماً للقراصنة في خليج عدن   
        1100 (GMT+04:00) - 27/05/09    سفينة روسية تصد هجوماً للقراصنة في خليج عدن        هاجم زورقان سريعان سفينة شحن، فردت القطعة الحربية الروسية عليهما بنيران مدافعها         
          موسكو، روسيا (CNN) -- أعلنت مصادر عسكرية روسية الاثنين أن وحدة بحرية روسية، تشارك في قوة دولية لتأمين الملاحة في خليج عدن، وكانت ترافق قافلة من سفن الشحن في المنطقة، صدت هجوماً شنه القراصنة على سفينة شحن السبت الماضي.   فقد قال متحدث باسم البحرية الروسية إن سفينة "الأدميرال بانتيلييف"، التي وصلت إلى خليج عدن من إحدى قواعد القوات البحرية الروسية في شرق روسيا، أطلقت نيران مدافعها الرشاشة على زورقين سريعين للقراصنة اقتربا من إحدى سفينة الشحن "إيد ترايدر" Eide Trader وأجبرتهما على تغيير اتجاههما. 
         وأوضح المتحدث أن "الأدميرال بانتيلييف" كانت ترافق قافلة من سفن الشحن، وفقاً لوكالة الأنباء الروسية "نوفوستي." 
          وحدات بحرية روسية في البحرين وعمان  
         هذا وكانت البحرية الروسية قد أعلنت في وقت سابق أن وحدات بحرية روسية تشارك في قوة دولية لتأمين الملاحة ومواجهة القراصنة في منطقة القرن الإفريقي ستقوم بزيارة موانئ بحرينية وعمانية في نهاية شهر مايو/أيار الجاري. 
         وقالت إن هذه الوحدات، التي تضم السفينة الحربية "الأدميرال بانتيلييف" وقاطرة النجدة "أم بي - 37" وناقلتي الوقود "إيغورا" و"إيركوت"، وصلت إلى خليج عدن في 27 أبريل/نيسان الماضي قادمة من قاعدتها في فلاديفوستوك في أقاصي الشرق الروسي. 
          روابط ذات علاقة    سفينة للبحرية الأمريكية تفلت من قبضة قراصنة بخليج عدن    إحباط هجوم على سفينة مصرية واعتقال 17 مشتبهاً بالقرصنة    تقرير: شبكة جواسيس تتيح للقراصنة الصوماليين اختطاف السفن     وقال متحدث باسم البحرية الروسية إن سفينة "الأدميرال بانتيلييف" وناقلة الوقود "إيغورا" ستزوران المنامة عاصمة مملكة البحرين في الفترة من 27 إلى 30 مايو/أيار، بينما تزور ناقلة الوقود "إيركوت" وقاطرة النجدة "م ب-37" ميناء صلالة العماني في الفترة من 25 إلى 27 مايو/أيار الجاري. 
          ارتفاع قياسي بهجمات القراصنة  
         وكان القراصنة الصوماليون قد سجلوا رقماً قياسياً في عدد هجماتهم على السفن قبالة السواحل الصومالية وفي خليج عدن منذ بداية العام الحالي. 
         فقد جاء في تقرير "مركز الإبلاغ عن هجمات القراصنة" Piracy Reporting Centre، للبحرية الدولية أن القراصنة قاموا في غضون الأشهر الخمسة الأولى من هذا العام، حتى منتصف مايو/أيار الجاري على وجه التحديد، بـ114 هجوماً وتمكنوا في 29 هجوماً منها من اختطاف سفن تجارية. 
         وتؤكد إحصائية العام الماضي أن هذين المؤشرين بلغا 111 هجوماً، نجحوا خلالها في اختطاف 42 سفينة، وذلك خلال السنة كلها، بحسب "نوفوستي." 
         ولقد استولى القراصنة الصوماليون على 17 سفينة في خليج عدن هذا العام خلال 71 هجوما (كان المؤشران في العام الماضي يصلان إلى 32 و 92 على التوالي) وقاموا بـ43 هجوما عند الشواطئ الشرقية للصومال مقابل 19 في عام 2008. 
    كما يذكر أن القراصنة اختطفوا عند شواطئ الصومال الشرقية 478 فردا من بحارة السفن المختطفة منذ بداية عام 2009 مقابل 815 في العام الماضي. 
         وما زالت سفن حربية من 15 دولة تتولى أعمال الحراسة لمكافحة القراصنة وتأمين الملاحة في خليج عدن. 
