          CNNArabic.com - واشنطن: تركيا أجلت المناورات لأسباب سياسية "على ما يبدو"    
        الأربعاء، 11 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 09:00 (GMT+0400)    واشنطن: تركيا أجلت المناورات لأسباب سياسية "على ما يبدو"        وزير الخارجية التركي قال إنه يجب عدم تأويل الأمور         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- قال مسؤول أمريكي رفيع المستوى، في تصريح لـCNN، إن قرار تركيا باستبعاد إسرائيل من المناورات الجوية "نسر الأناضول" على ما يبدو جاء لأسباب سياسية، وفي الوقت نفسه، صدرت في إسرائيل تصريحات لمحاولة تخفيف حدة أزمة المناورات.   فقد قال المسؤول الأمريكي، الذي فضل عدم ذكر اسمه، إن المسؤولين الأمريكيين غير مرتاحين لاستبعاد إسرائيل من المناورات - التي تشارك فيها الولايات المتحدة الأمريكية وإيطاليا- ورحبت بتأجيلها. 
         وحول الإعلان التركي، قال المتحدث باسم الخارجية الأمريكية، بي جي كراولي، الثلاثاء: "نحن نعتقد أنه من غير الملائم استبعاد أي دولة من مناورات مهمة كهذه في اللحظة الأخيرة." 
         وكانت تركيا قد حاولت الاثنين التخفيف من وطأة الأزمة الدبلوماسية مع إسرائيل بشأن المناورات التي كانت مقررة في الثالث والعشرين من أكتوبر/تشرين الأول الجاري. 
          روابط ذات علاقة    تزايد التوتر التركي الإسرائيلي بسبب تدريبات "نسر الأناضول"     فقد قال وزير الخارجية التركي: "من الخطأ تأويل تأجيل المناورات والقفز بالنتائج وتحميلها معان سياسية." 
         وفي إسرائيل، ظهرت تصريحات لتخفيف حدة أزمة المناورات، وفقاً لما ذكره موقع الإذاعة والتلفزيون التركي. 
         وقالت الوكالة، صدر من إسرائيل مؤخرا تصريحان من شأنهما تخفيف حدة الأزمة الناشئة بسبب إلغاء الجزء الدولي من مناورات نسر الأناضول. 
         وأضافت أن وزير البنى التحتية الإسرائيلي، بنيامين بن إليعازر، أوضح أنه منزعج من الموقف الإسرائيلي تجاه تركيا بسبب أزمة المناورات. 
         ونقلت عن صحيفة يديعوت أحرنوت الإسرائيلية أن بن إليعازر قال خلال اجتماع الحكومة: الأمر متعلق بوجود مصالح استراتيجية بيننا وبين تركيا. وينبغي علينا التحلي بالصبر إلى أبعد حدود من أجل عدم ديمومة هذه المواقف التشاؤمية. 
    من جانبها أعلنت مؤسسة الإذاعة الإسرائيلية في خبر لها أسندته إلى دبلوماسيين إسرائيليين رفيعي المستوى أنهم يؤمنون بأن إعادة تأسيس علاقات جيدة مع تركيا ستكون في صالح بلادهم. 
         وكانت تركيا دعت الحكومة الإسرائيلية، الاثنين، إلى "تحكيم المنطق" في محاولة منها لتهدئة التوتر مع تل أبيب، التي قالت إن التأجيل جاء نتيجة للهجوم الإسرائيلي على غزة في أواخر العام الماضي وأوائل العام الحالي، بعد انتقاد حاد أبداه رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان للهجوم. 
