          CNNArabic.com - الادعاء التركي يقاضي القادة الإسرائيليين وعباس في أنقرة   
        2000 (GMT+04:00) - 15/02/09    الادعاء التركي يقاضي القادة الإسرائيليين وعباس في أنقرة        ليفني من بين المطلوبين في تركيا بموجب الشكوى المرفوعة أمام القضاء         
          أنقرة، تركيا (CNN) -- قالت صحيفة "تايم تورك" التركية الناطقة بالعربية إن الادعاء التركي يحقق فيما إذا كان ينبغي مقاضاة كبار المسؤولين الإسرائيليين لارتكابهم "جرائم" بحق الإنسانية في الهجوم الأخير الذي شنه الجيش الإسرائيلي على قطاع غزة.   ونقلت الصحيفة عن هيئة الإذاعة البريطانية، قولها إن مكتب رئيس الادعاء في أنقرة قال إن التحقيق قد فتح بعد أن تقدمت منظمة تركية لحقوق الإنسان ""مظلوم در" بشكوى رسمية ضد كبار مسؤولي الحكومة الإسرائيلية. 
         وقالت المنظمة في شكواها إن رئيس الدولة العبرية، شمعون بيريز، ورئيس الحكومة الإسرائيلية، إيهود أولمرت، ووزيرة الخارجية، تسيبي ليفني، ووزير الدفاع "إيهود باراك، إضافة إلى كبار ضباط الجيش والمخابرات الإسرائيليين ارتكبوا جرائم "الإبادة" و"التعذيب" وجرائم ضد الإنسانية أثناء ما وصفته بـ"الحرب في غزة." 
         وقال مكتب رئيس الادعاء إن المنظمة طالبت بإلقاء القبض على المسؤولين الإسرائيليين المذكورين في حال دخولهم الأراضي التركية. 
         يذكر أن الادعاء التركي ملزم قانونياً بفتح باب التحقيق لدى تسلمه أية شكوى. 
    من ناحية ثانية، وصل رئيس السلطة الوطنية الفلسطينية، محمود عباس، الجمعة إلى أنقرة قادماً من لندن، في زيارة يلتقي خلالها الرئيس التركي عبد الله غول، ورئيس الوزراء رجب طيب إردوغان، وذلك ضمن جولته الأوروبية. 
         ومن المقرر أن يبحث عباس مع القادة الأتراك آخر التطورات الفلسطينية، خاصة الوصول إلى التهدئة، وإعادة إعمار غزة، وفقاً لما ذكرته وكالة الأنباء الفلسطينية. 
