          CNNArabic.com - تقارير: غارة إسرائيلية على السودان تستهدف أسلحة لحماس   
        1316 (GMT+04:00) - 29/03/09    تقارير: غارة إسرائيلية على السودان تستهدف أسلحة لحماس        الطائرات الإسرائيلية تهاجم مجدداً خارج الدولة العبرية         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- أكد مسؤول عسكري رفيع في الجيش الأمريكي لـCNN الخميس، أن طائرات حربية إسرائيلية شنت غارة جوية على السودان في يناير/ كانون الثاني الماضي، حيث قصفت قافلة أسلحة يُعتقد أنها كانت في طريقها من إيران إلى قطاع غزة، مروراً بكل من السودان ومصر.   جاءت الغارة الإسرائيلية، التي كشفت عنها شبكة CBS الإخبارية الأمريكية لأول مرة، في الوقت الذي كان يقوم الجيش الإسرائيلي فيه بشن هجوم على قطاع غزة، الذي تسيطر عليه حركة المقاومة الإسلامية "حماس"، في العملية التي أطلق عليها اسم "الرصاص المصبوب"، والتي استمرت 22 يوماً. 
         وفيما تكتمت الخرطوم طوال الفترة الماضية أنباء الغارة الجوية، التي استهدفت قافلة من الشاحنات شرقي السودان، فقد أقر مسؤول سوداني الخميس بوقوع القصف، إلا أنه قال إن بلاده تعرضت لغارتين جويتين شنتهما طائرات أمريكية، مشيراً إلى أن الغارتين أسفرتا عن سقوط نحو 800 قتيل. 
         إلا أن المسؤول الأمريكي رد على اتهامات الخرطوم نافياً وجود دور للولايات المتحدة في تلك الغارة، مؤكداً أن طائرات إسرائيلية قامت بتنفيذها، دون أن يفصح عن مزيد من التفاصيل. 
         ورداً على سؤال بشأن التقارير التي تحدثت عن الغارة الجوية على السودان، قال رئيس الوزراء الإسرائيلي "المستقيل"، إيهود أولمرت، إن بلاده "تقوم بما هو مطلوب عمله في أي مكان يمكن أن يوفر دعم للإرهابيين." 
          روابط ذات علاقة    ليفني ورايس توقعان اتفاقا لمنع تهريب الأسلحة لغزة    الطائرات الإسرائيلية تقصف مواقع بغزة وقرب الحدود المصرية    مبارك محذراً إسرائيل: جيش مصر قادر على رد الصاع صاعين     وأضاف رئيس الحكومة الإسرائيلية، في تصريحات للصحفيين على هامش مؤتمر اقتصادي بمدينة "هرتزيليا"، قائلاً: "نقوم بعمليات في مواقع قريبة أو بعيدة، بالطريقة التي تؤكد قدراتنا الفائقة على الردع." 
         وكانت فضائية "الجزيرة" قد نقلت عن وزير الدولة بوزارة النقل السودانية، مبروك مبارك سليم، قوله إن 800 شخص قتلوا في غارتين جويتين شنتهما الولايات المتحدة على الأراضي السودانية، في منتصف يناير/ كانون الثاني الماضي، مشيراً إلى أن القتلى بينهم صوماليون وإثيوبيون وإريتريون وسودانيون. 
         ونفى المسؤول السوداني التقارير التي أفادت بأن قافلة الأسلحة كانت في طريقها إلى قطاع غزة، قائلاً إنها كانت تخص "جماعات تهريب والاتجار بالبشر"، مشيراً إلى أن الأسلحة التي كانت معهم خفيفة ولا تتعدى "الكلاشينكوف" بغرض الحماية. 
         كما نقلت الفضائية القطرية عن المتحدث باسم القيادة الأفريقية للجيش الأمريكي، فينس كرولي، نفيه قيام طائرات أمريكية بشن غارات على مواقع داخل السودان، مشدداً على أن "القوات الأمريكية لا تقوم بعمليات دورية، وإنما تساعد دول المنطقة وتقاسم معها المعلومات أحياناً." 
         وكانت محطة CBS الأمريكية قد ذكرت في تقرير لها الأربعاء، أن الطيران الإسرائيلي شن في يناير/ كانون الثاني الماضي، هجوماً على قافلة تضم 17 شاحنة محملة بالأسلحة، كان يفترض تهريبها إلى حركة حماس في قطاع غزة، وذكرت أن الغارة أسفرت عن سقوط 39 قتيلاً. 
    وبحسب الشبكة الأمريكية فإن الأسلحة قدمت إلى السودان من إيران، وكان من المفترض أن يتم تسليمها إلى حركة حماس في قطاع غزة، عن طريق مصر، في إطار "إعادة بناء وتسليح الحركة الفلسطينية، التي لحقت بها خسائر جسيمة جراء الهجوم على غزة." 
         كما ذكرت صحيفة "معاريف" الإسرائيلية أن الغارة الجوية على السودان، تمت بالتنسيق مع الولايات المتحدة، بموجب مذكرة تفاهم وقعها الجانبان مؤخراً، تلتزم في إطارها واشنطن "بكل قوة"، بمنع إعادة تسليح حركة حماس، عن طريق التهريب، سواء من البحر، أو من مناطق أخرى. 
