          CNNArabic.com - أمير "القاعدة" بجزيرة العرب يدعو القبائل لمواجهة سلطات اليمن والسعودية   
        0000 (GMT+04:00) - 20/03/09    أمير "القاعدة" بجزيرة العرب يدعو القبائل لمواجهة سلطات اليمن والسعودية        الوحيشي يقول إن صنعاء تحضر لحملة ضد القبائل         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- بثت مواقع إلكترونية تسجيلاً صوتياً نسبته لناصر الوحيشي، الملقب بـ"أبي بصير" أحد أكثر المطلوبين أهمية بالنسبة لأجهزة الأمن اليمنية، بعد أن أعلن نفسه أميراً لما يسمى بـ"قاعدة الجهاد في جزيرة العرب"، حض فيه القبائل اليمنية على حمل السلاح ضد الحكومة، محذراً إياهاً من هجوم قال إن صنعاء تعد له بالتنسيق مع الرياض.   وطلب الوحيشي، الذي يعتبر أبرز أعضاء القاعدة الـ23 الذين فروا من سجن الأمن السياسي بصنعاء في فبراير/ شباط 2006 الدعم من القبائل في السعودية، زاعماً أن الهدف النهائي للحركة، التي بدأت في اليمن هو "الوصول إلى غزة وفلسطين." 
          التسجيل الذي حمل عنوان: " وَيَمْكُرُونَ وَيَمْكُرُ اللَّهُ"، والذي لم تتمكن CNN من تأكيد صحته بصورة مستقلة، حمل الكثير من الانتقادات للقيادتين، اليمنية والسعودية، مع اتهامهما بالخضوع للسياسات الغربية. 
         وقال الوحيشي، إن من وصفهم بـ"الصليبيين" قد عادوا إلى البحر العربي وخليج عدن لحصار "جزيرة الإسلام" بحجة وجود القراصنة و"المخربين"، معتبراً أن هدفهم الحقيقي هو "إقامة دولة اليهود المزعومة من النهر إلى البحر، وهدم بيت المقدس، والقضاء على الصامدين الأبطال في غزة، والسيطرة الكاملة على جزيرة الإسلام." 
         وقال المتحدث إن صنعاء تعد لحملة عسكرية في مأرب والجوف وشبوة وأبين وصنعاء وحضرموت، وتتكتم حول تفاصيلها، زاعماً أن الحملة ما هي إلا خطوة لضرب القبائل، وكسر هيبتها ونزع سلاحها. 
          روابط ذات علاقة    مصادر: تأهب باليمن ضد القاعدة وأمريكا قلقة على نفط السعودية    الرياض: العوفي اتصل بالسفارة السعودية بصنعاء لتسليم نفسه    صنعاء تنفي الإفراج عن 170 معتقلاً على صلة بتنظيم القاعدة     ووجه الوحيشي دعوة صريحة للقبائل لرفع السلاح بوجه السلطات اليمنية والسعودية، قائلاً: "إن إخوانكم في غزه يقاتلون بالحجر، وأنتم تملكون العدة والسلاح، فاليوم يومكم..." 
         واستعرض الوحيشي دور اليمن في الفتوحات العربية مطلع الحقبة الإسلامية، وصولاً إلى مشاركة يمنيين بهجمات 11 سبتمبر/أيلول على الولايات المتحدة، معتبراً أن موجة الفتوحات هذه ستعود لتنطلق من اليمن "إلى أكناف بيت المقدس." 
         وأضاف: "استعدوا بألغام الدبابات والعبوات والأحزمة الناسفة والقناصات والكمائن المحكمة والاقتحامات الجريئة." 
         ووجه الوحيشي رسالة إلى القبائل في "نجد والحجاز وأهلنا في الخليج"، ناشدهم فيها مساعدة أبناء القبائل في اليمن، زاعماً أن أولئك إنما يريدون "الوصول إلى غزة وفلسطين." 
         ويذكر أن رسالة الوحيشي تأتي بعد أيام على إعلان السلطات اليمنية إنها اعتقلت القيادي في "تنظيم القاعدة في جزيرة العرب"، محمد العوفي، الشهير باسم "أبوحارث"، الذي قالت إنه تسلل إلى اليمن عبر الحدود السعودية مؤخراً، في محاولة لإعادة إحياء التنظيم في الجزيرة العربية واليمن. 
         وقد ذكرت مصادر سعودية أن العوفي، الذي اتصل بالسفارة السعودية في صنعاء، ثم وافق على الاستسلام للسلطات اليمنية، حيث قامت على الفور بوضعه على متن طائرة سعودية وإعادته إلى بلاده. 
    ويشار إلى أن مصادر أمنية تحدثت إلى CNN قبل أيام، أشارت إلى أن أعداداً متزايدة من ناشطي تنظيم القاعدة، الذي يقوده أسامة بن لادن، دخلت اليمن قادمة من المملكة العربية السعودية، حيث أعادت تشكيل شبكاتها في البلاد، وهي تشكل تهديداً كبيراً لأهداف أمريكية وسعودية بالمنطقة. 
         وقال مسؤولون، رفضوا الكشف عن هوياتهم، إن أجهزة الأمن اليمنية في حالة تأهب قصوى لمواجهة هذه الشبكات، مشددين على أن الأمر يتجاوز القلق المعتاد من النشاطات المتطرفة التي تكررت عدة مرات في اليمن خلال السنوات الماضية. 
