          CNNArabic.com - هنية يظهر علناً للمرة الأولى منذ شهور ويرفض "الوطن البديل"   
        1658 (GMT+04:00) - 28/03/09    هنية يظهر علناً للمرة الأولى منذ شهور ويرفض "الوطن البديل"        هنية في أحد خطاباته المتلفزة          
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- ظهر رئيس الحكومة الفلسطينية المقالة إسماعيل هنية، مساء الأربعاء، علناً للمرة الأولى منذ الهجوم الإسرائيلي على غزة في 27 ديسمبر/ كانون أول 2008 الماضي، خلال حفل لتكريم البعثة الطبية الأردنية في المستشفى الميداني الأردني بغزة.   وأشاد هنية بالدور الأردني الداعم لغزة والجهود التي بذلها الأردن لوقف الهجوم "من خلال التظاهرات والاعتصامات والصوت المرتفع في حركة دبلوماسية لوقف العدوان." وفقا لوكالة أنباء الأردن الرسمية "بترا." 
         وقال هنية "أؤكد في الوقت الذي يجري فيه الحديث الصهيوني عن الوطن البديل أو الدولة الفلسطينية الأردنية أو مؤامرات التوطين، باسم الشعب الفلسطيني والحكومة الفلسطينية نرفض ما يسمى بالوطن البديل ولا دولة فلسطينية إلى على أرض الدولة الفلسطينية." 
         وأضاف "ليس غريبا أن يضطلع الأردن وينهض بكل المجالات السياسية والإغاثة والطبية مساندة للشعب الفلسطيني، واقفا بكل مكوناته مع أشقائه في فلسطين عامة وفي غزة على وجه الخصوص،" مشيرا إلى أن مشاركته التي "تعتبر المشاركة العلنية الأولى له منذ العدوان الصهيوني تأتي حبا في الأردن وتقديرا لجهوده وتضحياته." 
         ومنذ الهجوم الإسرائيلي، لم يظهر هنية علنا وتوقف عن المشاركة في لقاءات عامة، مكتفياً بإصدار بيانات مكتوبة أو مصورة ولقاءات محدودة مع وسائل الإعلام. 
    وقال "نحن مع الأردن في خندق واحد في مواجهة ما أسماه جلالة الملك عبد الله مؤامرة ما بعد العدوان على غزة، متابعًا نحن في خندق واحد في مواجهة المخططات الصهيونية لتهجير الشعب الفلسطيني وتقويض أركان الدول العربية المجاورة." وفقا للوكالة. 
         وأضاف "لا للوطن البديل لا للتوطين لا للمس بالأمن الأردني.. نحن فوق أرضنا فوق ترابنا.. سنواصل مشوارنا سنواصل سيرنا حتى نقيم دولتنا كاملة السيادة وعاصمتها القدس الشريف وحتى عودة اللاجئين إلى أرضهم التي هجروا منها."  
