          CNNArabic.com - صحف: صلوخ يرد على بيريز.. وجزائري يقتل شقيقه طعناً    
        1738 (GMT+04:00) - 25/08/09    صحف: صلوخ يرد على بيريز.. وجزائري يقتل شقيقه طعناً        أخبار الائتلاف العراقي الجديد تصدرت صفحات الصحف          
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تصدرت أخبار الإتلاف الوطني العراقي الجديد، وعدم انضمام رئيس الوزراء العراقي نوري المالكي للائتلاف، الصفحات الأولى في الصحف العربية الصادرة الثلاثاء.   كما استمرت أخبار المعارك الدائرة بين الجيش اليمني والحوثيين في صعدة، في إيجاد ماكن لها على الصفحات الاولى، بالإضافة إلى أخبار الحكومة اللبنانية التي لم تتشكل بعد، وبعض القضايا العربية والإقليمية والدولية. 
          القدس العربي  
         تحت عنوان " صلوخ يردّ على خبث بيريز ويؤكد ترشيح لبنان لمجلس الأمن " كتبت صحيفة القدس العربي: 
         ""ردّ وزير الخارجية اللبناني فوزي صلوخ على كلام رئيس الكيان الإسرائيلي شمعون بيريس حول امتلاك حزب الله ثمانين ألف صاروخ فأكد أنه ’ليس مرتكزاً على أدلة أو براهين‘، وسأل ’كيف بمقدور بيريس إحصاء هذا العدد في وقت قصير؟ وكيف ارتفع هذا العدد من أربعين ألفاً إلى ثمانين ألفا؟‘" 
         وتابعت الصحيفة: "وأشار إلى أنه "منذ بضعة أيام صرح بنيامين نتنياهو بأن عدد الصواريخ 40 ألفاً"، وخلص إلى "أن كلام بيريس هو الخبث السياسي وهو ليس مرتكزاً إلى أدلة." 
         وأضافت الصحيفة: "وأوضح "أن الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون أكد عدم وجود معلومات ولا براهين عن وجود تهريب أسلحة إلى لبنان، فإذا كان بيريس راغباً بالسلام، عليه إقناع حكومته بتنفيذ القرارات الدولية خاصة القرار 425 والقرار 1701 والانسحاب من مزارع شبعا وتلال كفرشوبا والقسم الشمالي من بلدة الغجر ووقف الخروقات البرية والجوية والبحرية." 
         وأشارت الصحيفة: "ولفت الوزير صلوخ إلى "أن لبنان مرشح للعضوية غير الدائمة في مجلس الأمن بناء على التفاهم بالمداورة القائم بين أعضاء جامعة الدول العربية كل سنتين إما من آسيا أو من أفريقيا، وبناء على ذلك جاء دور لبنان، وهناك قرار من جامعة الدول العربية بدعمه." 
          الشرق الأوسط  
         وفي صحيفة الشرق الأوسط نقرأ خبراً بعنوان: " نائب كرزاي: لن يحدث سلام في أفغانستان إلا برعاية السعودية لأنها قلب العالم الإسلامي "، وجاء في الخبر: "قال محمد كريم خليلي نائب الرئيس الأفغاني المنتهية ولايته حميد كرزاي، في حوار أجرته معه "الشرق الأوسط" بكابل إن النتائج الأولية لانتخابات الرئاسة التي جرت الخميس الماضي تشير إلى تقدم كرزاي بنسبة 65%، "لكنها نتيجة غير رسمية ويجب أن ننتظر الإعلان الرسمي عن النتائج في بداية شهر سبتمبر (أيلول) المقبل.". 
         وتابعت الصحيفة: "وأضاف رداً على مزاعم تزوير الاقتراع: "نعم حدثت بعض الاختراقات، لكنها لا تؤثر على نتائج الانتخابات بصفة عامة، والمهزومون في الانتخابات يجب أن يكون لهم شيء يتحدثون فيه، أي شماعة يعلقون عليها إخفاقهم." 
         وأكملت الصحيفة: "وتطرق، من ناحية أخرى، إلى جلسات الحوار التي تمت بين الحكومة الأفغانية وطالبان فقال إن بعض الجلسات "تمت في السعودية، وحدثت جلسات أخرى في أماكن أخرى رغم نفي متحدثي (طالبان) بعد ذلك، مما يؤكد أنهم غير جادين في السلام والحوار." 
          روابط ذات علاقة    نصرالله: إذا قصفت إسرائيل ضاحية بيروت سنقصف تل أبيب    تقرير: حزب الله يخطط لضرب أهداف إسرائيلية بالخارج     وواصلت الصحيفة: "وأضاف: "لن يحدث سلام في أفغانستان إلا برعاية سعودية، لأنها قلب العالم الإسلامي." ورأى أنه "لا توجد عناصر معتدلة (في طالبان) تفكر في استقرار وأمن هذا البلد"، ولدى سؤاله عن العلاقات الأفغانية ـ الإيرانية، قال "إننا نسعى لعلاقات حسن جوار مع الدول المجاورة"، و"القوات الأميركية المتواجدة على أراضينا يقظة للتحركات الإيرانية ولن تسمح بنفوذ إيراني في أراضينا، وهي تراقب التحركات الإيرانية." 
          الخبر الجزائرية  
         وفي صحيفة الخبر الجزائرية، نقرأ خبراً بعنوان:  "شاب يقتل شقيقه بأكثر من 11 طعنة ببئر العاتر "، وجاء فيه: 
         "اهتزت مدينة بئر العاتر بتبسة، مساء أول أمس، على وقع جريمة قتل بشعة ارتكبها شاب في حق شقيقه على إثـر شجار عنيف وقع بينهما." 
         وفي تفاصيل الجريمة كتبت الصحيفة: "تعود وقائع الجريمة إلى يوم الأحد الماضي في حدود الساعة الرابعة والنصف مساء، بعد أن نشب شجار بين الشقيقين، 43 و35 سنة، على خلفية أسباب مادية تتعلق بميراث بسيط، غير أن الشقيق الجاني ظل مصرا على إلحاق الأذى بأخيه، إذ التحق به بحي البريد وانقض عليه بعنيف شديد ووجه له أكثـر من 11 طعنة في مختلف أنحاء جسمه وبطريقة بشعة بواسطة سلاح أبيض، وتلقى ضربة قاتلة على مستوى القلب ليغرق في حمام من الدماء." 
         وتابعت الصحيفة: "ولم تجد سرعة نقله إلى المؤسسة الاستشفائية العمومية الدكتور التيجاني هدام نفعا، إذ لفظ أنفاسه الأخيرة متأثرا بإصابته. ودفع هول الواقعة التي نفذت على شاكلة أول جريمة قتل على وجه الأرض بين قابيل وهابيل، الجاني إلى الفرار في مقابل تجند المصالح الأمنية المختصة في فرق مدنية، لتتمكن من إلقاء القبض على الفاعل، في منتصف الليل، بشقة بحي 150 سكن وهو يستعد للاختفاء عن الأنظار نهائيا، سيما وأنه من الأشخاص المتعودين على العمل بالدول المجاورة وله معرفة دقيقة بجغرافية المنطقة."  
          الدستور الأردنية  
         صحيفة الدستور الأردنية كتبت: " إسرائيل تقيم محكمة عسكرية للأطفال المعتقلين "، وجاء في التفاصيل: 
         "أعلنت سلطات الاحتلال الإسرائيلي عن إقامة محكمة خاصة بالأطفال الفلسطينيين الذين يجري اعتقالهم خلافا لما كان متبعا طوال سني الاحتلال الـ42، حيث كان يحاكم القاصرون مع كبار السن وتتخذ بحقهم عقوبات قاسية." 
         وتابعت الصحيفة: "وقالت صحيفة هارتس الإسرائيلية الصادرة أمس أن اللواء قائد المنطقة غادي شماني وقع على أمر رقم 1644 والقاضي بإقامة "محكمة عسكرية للشبيبة"، لمتابعة قضايا المعتقلين الفلسطينيين الأطفال تحديدا." 
          الخليج الإماراتي  
         الخليج الإماراتية كتبت عن الأحوال في غزة فتحت عنوان: " 400   مريض في غزة مهددون بالموت بسبب نقص الدواء " كتبت الصحيفة: 
    "قالت وزارة الصحة في الحكومة المقالة إن أكثر من 400 مريض في أقسام العناية الفائقة، خصوصاً مرضى الكلى، يواجهون خطر الموت في كل لحظة، بسبب النقص الحاد في الأدوية والمستلزمات الصحية." 
         وتابعت الصحيفة: "وناشدت وزارة الصحة في بيان المؤسسات الصحية والحقوقية والإنسانية التدخل الفوري لإدخال المحاليل اللازمة لتشغيل أجهزة غسيل الكلى والأدوية والمستلزمات الصحية اللازمة لإنقاذ المرضى من موت محقق في كل لحظة بسبب سياسة الاحتلال الرافضة لإدخال الأدوية والمستلزمات الطبية، موجهة نداء استغاثة إلى جميع أحرار وشرفاء العالم بضرورة التحرك الفوري والعاجل لإنهاء هذه الإبادة الوحشية بحق مرضى قطاع غزة." 
