          CNNArabic.com - صحف: السعودية تعدم شرطيا.. وتحرش جنسي بمراسلة "الجزيرة"    
        0900 (GMT+04:00) - 01/02/09    صحف: السعودية تعدم شرطيا.. وتحرش جنسي بمراسلة "الجزيرة"         الخوف في عيون أبرياء غزة الذين زجوا في الصراع          
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قالت صحف عربية صادرة السبت، إن عدد "شهداء العملية العسكرية الإسرائيلية في قطاع غزة تجاوز 800، في وقت لم تفلح فيه المساعي الدولية لوقف إطلاق النار."   وأكدت صحف أن إسرائيل أعلنت أنها "ماضية في عملياتها العسكرية على غزة حتى تحقيق أهدافها، معتبرة أن قرار مجلس الأمن غير عملي، ولا يحفظ أمن إسرائيل." 
          جرائم حرب في غزة  
         وقالت صحيفة "الحياة" اللندنية إن قرار مجلس الأمن وقف النار في قطاع غزة، الذي تعرضت مدنه وقراه ومخيماته لحمم القذائف الاسرائيلية من الجو والبحر والبر، لم يترجم على الأرض الجمعة." 
         وأضافت الصحيفة "اعتبرت إسرائيل وحركة «حماس» انهما غير معنيتين بالقرار الدولي، وقررت الدولة العبرية مواصلة عدوانها الذي أسفر عن استشهاد 30 شخصاً، لترتفع حصيلة الضحايا إلى نحو 800." 
         وبحسب الصحيفة، فإن إسرائيل أعلنت أنها ستواصل عملية "الرصاص المنهمر" على غزة "حتى تحقيق أهدافها"، معتبرة قرار مجلس الأمن "غير عملي"، وقالت الحكومة الأمنية المصغرة في بيان إن "إسرائيل لا تتلقى التعليمات من أية جهة خارجية في كل ما يتعلق بأمنها، وأن الجيش سيواصل العمل على تحقيق أهداف العملية من أجل تغيير الوضع الأمني في الجنوب، وفقاً للخطط التي أقرت عند إطلاقها." 
         وفي المقابل، اعتبرت "حماس" أنها "غير معنية" بقرار مجلس الأمن، وأنه "ليس مطلوباً من الحركة أن ترفضه أو تقبل به." وفقا للصحيفة. 
         وتابعت الصحيفة "تواصل تدهور الوضع الإنساني في القطاع مع استمرار استهداف قوات الاحتلال المنازل. ودعت المفوضة السامية لحقوق الإنسان في الأمم المتحدة نافي بيلاي إلى إجراء تحقيقات مستقلة وذات صدقية في جرائم حرب محتملة ارتكبها الجيش الإسرائيلي في غزة. 
          روابط ذات علاقة    صحف: نصرالله مأجور إيراني.. ومبارك يريد هزيمة حماس      واتهمت المنظمة الدولية الجيش الإسرائيلي "بجمع 110 مدنيين، نصفهم أطفال، في منزل في غزة وقصفه، ما أدى إلى استشهاد 30 منهم. وأشار ديبلوماسيون إلى أن مجلس حقوق الإنسان في جنيف يُتوقع أن يتبنى خلال جلسة تستمر حتى الاثنين مشروع قرار يوبخ إسرائيل." وفقا للصحيفة. 
          إعدام أسرى فلسطينيين وإخفاء جثثهم
   على صعيد آخر، قالت صحيفة "القدس العربي" إن العضو العربي في الكنيست الإسرائيلي جمال زحالقة طالب "بالتحقيق في قيام الجيش الإسرائيلي بأسر مواطنين في قطاع غزة وإعدامهم وإخفاء جثثهم." 
         وأضافت الصحيفة "طالب زحالقة زير الدفاع الإسرائيلي ايهود باراك كما ناشد الصليب الأحمر الدولي ومنظمات الإغاثة التابعة للأمم المتحدة التحقيق بالموضوع بناء على معلومات وصلته من غزة." 
         وقال بيان صادر عن زحالقة إنه "تلقى اتصالات هاتفية من مواطنين في قطاع غزة أكدوا فيها أن القوات الإسرائيلية المتوغلة في القطاع خطفت مواطنين فلسطينيين وأعدمتهم واخفت جثثهم." 
          السعودية تعدم شرطيا اغتصب "وافدا"
   من جانب آخر، قالت صحيفة "الرياض" السعودية إن السلطات في المملكة أعدمت رجل أمن "أدين باغتصاب وافد تحت تأثير الكحول." 
         وأضافت الصحيفة "نفذ حكم القتل تعزيراً بحق شرطي لقيامه بإركاب شخص معه في السيارة المسلمة له من مرجعه، وفعل الفاحشة به وسلب هاتفه المحمول وما معه من نقود تحت التهديد بالسلاح وقيادة السيارة تحت تأثير المسكر."   وأوضحت الصحيفة "كان الجندي بمرور الرياض ابراهيم بن عبدالعزيز بن محمد العقيل أقدم على شرب المسكر وقيادة السيارة الرسمية المسلمة له من قبل مرجعه وإركاب أحد الوافدين معه وفعل الفاحشة به تحت التهديد بالسلاح وسلب هاتفه الجوال وما معه من نقود. وقد تم تنفيذ حكم القتل بالجاني المذكور يوم الجمعة." 
          مراسلة الجزيرة تتعرض للتحرش الجنسي بالقاهرة  
         ومن القاهرة، نقلت صحيفة "القبس" الكويتية نبأ قالت فيه إن "مراسلة قناة الجزيرة في القاهرة سوزان البارودي اتهمت أربعة شباب بالتحرش بها جنسيا، وسرقة هاتفها النقال ومبلغ 1600 جنيه مصري كان بحوزتها وهي تقود سيارتها في شارع فيصل." 
    وأضافت الصحيفة "ذكرت البارودي في بلاغ تقدمت به الى قسم شرطة الجيزة أن الشباب الأربعة طاردوها من شارع السودان في الجيزة إلى مكان وقوع الحادث بسيارة ملاكي." 
         وتابعت الصحيفة "تبين لمباحث الجيزة ان أحد المتهمين محمد سيد محمود (23 عاما) لاعب كرة في نادي 6 أكتوبر، وكان بصحبته كريم بدوي (29 عاما) عامل، وصلاح وسامح طلعت (دبلومات) وبمواجهتهم أنكروا واقعتي السرقة والتحرش." 
