          CNNArabic.com - مصادر طبية: مقتل فتاة وإصابة شقيقها بقصف إسرائيلي بغزة   
        1000 (GMT+04:00) - 31/07/09    مصادر طبية: مقتل فتاة وإصابة شقيقها بقصف إسرائيلي بغزة        قطاع غزة شهد العديد من عمليات القصف المدفعي الإسرائيلي         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أفادت مصادر طبية فلسطينية إن فتاة قتلت، ليل الخميس، وأصيب شقيقها بعد قصف مدفعي إسرائيلي في منطقة جحر الديك وسط قطاع غزة الذي تسيطر عليه حركة حماس.   ونقلت وكالة الأنباء الفلسطينية "وفا" عن مصادر لم تسمها قولها إن الفتاة "هيام أبو عياش (17عاما) وصلت جثة هامدة إلى مستشفى شهداء الأقصى  جراء إصابتها بشظايا قذيفة مدفعية، فيما أصيب شقيقها حسام (24 عاما) بجروح متوسطة." 
          روابط ذات علاقة    "العفو الدولية" تتهم إسرائيل وحماس بارتكاب "جرائم حرب"      إسرائيل تحتجز "روح الإنسانية".. وحماس تندد: "قرصنة دولية"    غزة تحت الحصار.. 1.5 مليون ينزلقون إلى "حفرة اليأس"     ونقلت الوكالة عن شهود عيان، قولهم إن المدفعية الإسرائيلية أطلقت "العديد من القذائف على أراضي المزارعين في منطقة جحر الديك." 
         إلا أن مصادر عسكرية إسرائيلية، قالت إن الفتاة ربما تكون قتلت بسبب طلقة مورتر "أخطأ مسلحون فلسطينيون في إطلاقها أثناء اشتباكات مع جنود إسرائيليين قرب معبر حدودي في المنطقة." 
         وفي وقت سابق من يوم الخميس، قال تقرير لمنظمة العفو الدولية، إن إسرائيل انتهكت القوانين الدولية واتفاقيات حقوق الإنسان، وألحقت دمارا "متعمدا" بغزة، خلال هجومها على القطاع في يناير/كانون الثاني الماضي. 
    وانتقدت المنظمة كلا من إسرائيل وحركة المقاومة الإسلامية "حماس" والفصائل الفلسطينية الأخرى لما وصفته بالفشل في حماية المدنيين بين الجانبين، و"انتهاك المواثيق الدولية،" وارتكاب "جرائم حرب." 
         وقالت المنظمة في تقرير مؤلف من 117 صفحة إن إسرائيل ألحقت "دمارا متعمدا" بقطاع غزة واستهدفت المدنيين الفلسطينيين،" مؤكدة ما أعلنته السلطات الصحية الفلسطينية سابقا، حول مقتل 1400 فلسطيني خلال عملية "الرصاص المسكوب."  
