          CNNArabic.com - محكمة سعودية تصدر أحكاماً بحق 320 عضواً في تنظيم القاعدة   
        2101 (GMT+04:00) - 07/08/09    محكمة سعودية تصدر أحكاماً بحق 320 عضواً في تنظيم القاعدة        حملات أمنية سعودية مكثفة ضد ''الإرهاب''         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قالت تقارير إعلامية محلية إن محكمة سعودية أصدرت الأربعاء، أحكاماً أولية بحق عدد من الموقوفين من عناصر تنظيم القاعدة.   وذكر متحدث باسم هيئة التحقيق والإدعاء العام السعودية أنه "تمت إحالة عدد من الموقوفين بتهم مختلفة إلى المحكمة الجزائية المتخصصة"، وفقاً لوكالة الأنباء السعودية، التي لم تورد عدد الموقوفين. 
          روابط ذات علاقة    الرياض تحاكم 1000 مشتبه وحقوق الإنسان تطالب بمحاكمة علنية وعادلة    السعودية: تفكيك "خلية إرهابية" تتبع القاعدة واعتقال 11 سعوديا      لكن فضائية "العربية" السعودية قالت في تقرير لها، إن عدد عناصر تنظيم القاعدة الموقوفين 330 شخصاً، صدرت بحقهم أحكام تشمل "الحرابة والمنع من السفر ووضع بعض المتهمين قيد الإقامة الجبرية في بعض المدن التي يختارونها بأنفسهم." 
         ووفقاً للمتحدث السعودي، فإن التهم الموجهة للموقوفين تتضمن "الانتماء للفئة الضالة والتورط في نشاطاتها، والاتصال والتنسيق والعمل مع جهات خارجية تسعى للتآمر على الأمن الوطني بإحداث الفوضى والإخلال بالأمن." 
         كما تضمنت التهم "دعم وتمويل الإرهاب، والشروع في الخروج عن طاعة ولي الأمر والافتئات عليه بالذهاب إلى مواطن الفتنة للقتال فيها أو الشروع في ذلك،" وفقا للوكالة السعودية. 
    وفي أبريل/نيسان الماضي، قالت الأجهزة الأمنية السعودية، إنها ألقت القبض على "خلية إرهابية" مكونة من 11 شخصا وتتبع تنظيم القاعدة، كانت تخطط للقيام بعمليات "خطف واحتجاز رهائن وتنفيذ عمليات سطو مسلح." 
         ونقلت وكالة الأنباء السعودية الرسمية عن "مصدر مسؤول" بوزارة الداخلية قوله إن "المتابعة الأمنية للتطورات التي تشهدها المنطقة والتوجهات الضالة في استهداف الوطن من الخارج قد أسفرت عن الكشف عن خلية مكونة من أحد عشر شخصاً لديهم تواصل مع عناصر ضالة مقيمة في الخارج." 
