          CNNArabic.com - أحمدي نجاد يشارك في تظاهرات للتنديد بالممارسات الإسرائيلية بغزة   
        1101 (GMT+04:00) - 12/01/09    أحمدي نجاد يشارك في تظاهرات للتنديد بالممارسات الإسرائيلية بغزة        انتقد الرئيس الإيراني ممارسات إسرائيل ضد الشعب الفلسطيني         
          دبي, دولة الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- شارك الرئيس الإيراني، محمود أحمدي نجاد، الجمعة في تظاهرة حاشدة للتضامن مع الشعب الفلسطيني في غزة، والتنديد بالممارسات الإسرائيلية في القطاع، وفق تقرير.   ونقلت وكالة الأنباء الرسمية في إيران "إرنا"، أن الآلاف من الإيرانيين شاركوا في المسيرات للتعبير عن مساندة الشعب الفلسطيني المضطهد في قطاع غزة، وإدانة "الجرائم الصهيونية ضد الفلسطينيين." 
         وشارك أحمدي نجاد في التظاهرة، التي انطلقت في طهران للتنديد بالحصار الإسرائيلي المفروض على القطاع، وسارت حتى مكان إقامة صلاة الجمعة في جامعة طهران. 
         وصرح احمدي نجاد قائلاً  إن: "تصعيد هذا الكيان المتهالك لوتيرة جرائمه لا يعتبر عنصراً لإظهار قوته وقدرته، بل يمثل مؤشراً لعجزه." 
         ورفع المتظاهرون خلال المسيرات الحاشدة، "شعارات تدين الجرائم الإسرائيلية الوحشية، وصمت الأوساط الدولية، وخيانة بعض قادة البلدان العربية إزاء هذه الجرائم،" طبقاً لما أوردته "إرنا." 
         هذا وقد شهدت العديد من المدن الإيرانية تظاهرات احتجاجية مماثلة للتنديد "بجرائم الكيان الصهيوني في قطاع غزة"، قبيل إقامة صلاة الجمعة، وفق الوكالة. 
         وتزامنت الاحتجاجات مع انتقاد الناطق باسم الرئاسة الفلسطينية، نبيل أبو ردينة، الخميس، تصريحات وزيرة الخارجية الإسرائيلية، تسيبي ليفني، بشأن "عرب إسرائيل"، في أنهم يستطيعون تحقيق أحلامهم القومية في الدولة الفلسطينية، حيث وصفها بأنها تضع العراقيل أمام عملية السلام، ولن تؤدي إلى الوصول لاتفاق سلام وحل عادل وشامل بين الجانبين الفلسطيني والإسرائيلي.( التفاصيل ) 
         وعلى صعيد متصل، أصيب فتى فلسطيني بجراح خطيرة بإطلاق قوة من الجيش الإسرائيلي الرصاص المطاطي على رأسه. 
    ونقلت صحيفة "هاآرتز" الإسرائيلية أن الجنود فتحوا نيرانهم على مجموعة من الفلسطينيين كان يرشقون نقطة تفتيش عسكرية بالحجارة، وأضرموا النار في إطارات سيارات بالخليل. 
         وقال ناطق باسم الجيش الإسرائيلي إن قواته ردت بتدابير لتفريق الحشود، وأن الجنود الإسرائيليين بادروا بتقديم المساعدة حال إصابة الفتي، 13 عاماً، وفق الصحيفة.  
