          CNNArabic.com - شافيز في الدوحة: يجب اعتقال بوش وبيريز بدلا من البشير   
        2200 (GMT+04:00) - 30/04/09    شافيز في الدوحة: يجب اعتقال بوش وبيريز بدلا من البشير        زعماء العرب والقارة الأمريكية الجنوبية خلال القمة         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أعرب المشاركون في القمة الثانية للدول العربية وأمريكا الجنوبية التي اختتمت أعمالها في الدوحة، الثلاثاء، عن قلقهم بسبب "العقوبات المفروضة من طرف واحد على سوريا من الحكومة الأمريكية."   وقال البيان الختامي لقمة إن "قانون محاسبة سوريا ينتهك مبادئ القانون الدولي ويشكل خرقا لأهداف ومبادئ ميثاق الأمم المتحدة." 
         وأكد البيان "الحاجة إلى التحقيق الشامل والعادل والدائم في منطقة الشرق الأوسط على أساس مبدأ الأرض مقابل السلام وفقا للقرارات الدولية ذات الصلة." وفقا لما أوردته وكالة الانباء الكويتية. 
         وجدد البيان تأكيده على أهمية "الأمن والاستقرار الإقليمي في الشرق الأوسط والذي يتطلب إخلاء المنطقة من الأسلحة النووية وأسلحة الدمار الشامل إضافة إلى أهمية التعاون الإقليمي والدولي لتعزيز مكافحة الإرهاب الدولي ومكافحة المخدرات." 
         إلى ذلك، طالب الرئيس الفنزويلي هوغو شافيز في كلمته أمام القمة بإصدار مذكرة توقيف بحق الرئيس الأمريكي السابق جورج بوش والرئيس الإسرائيلي شمعون بيريز بدلا من الرئيس السوداني عمر البشير. 
          روابط ذات علاقة    شافيز محتفلا بعقد من الحكم: الاشتراكية طريق وحيد لإنقاذ البشر    شافيز يتقدم في استفتاء دستوري يتيح له ولاية ثالثة     وقال شافيز "لماذا لا تأمر المحكمة الجنائية الدولية بمحاكمة واعتقال بوش على ما فعله بالعراق وبيريز على ما فعله في غزة ".  
         وتابع "نحن والعرب نخوض نضالا طويلا ومنذ عقود ضد الإمبريالية العالمية، نطالب بتغيير جذري في نظرة العالم خاصة أمريكا وأوروبا تجاه قضايا منطقة الشرق الأوسط وأمريكا اللاتينية." 
         من جهتها، قالت ميشيل باشيليه رئيسة جمهورية تشيلي ورئيسة اتحاد دول أمريكا الجنوبية إن "التوافق والحوار والتوصل إلى اتفاقيات بين أميركا الجنوبية والبلدان العربية سيلعب دورا غاية في الأهمية على هذا الصعيد." 
         ودانت باشيليه العدوان الإسرائيلي الأخير على قطاع غزة لافتة إلى أن أميركا الجنوبية ساندت دائما القضية الفلسطينية وحق الفلسطينيين في الحصول على دولة مستقلة وعاصمتها القدس معتبرة أن "السلام في الشرق الأوسط لا يمكن تحقيقه إلا من خلال تطبيق قرارات الشرعية الدولية." وفا لوكالة الأنباء السورية الرسمية. 
         بدوره قال الرئيس البرازيلي لويس ايناسيو لولا دا سيلفا إنه "يجب أخذ خطوات ملموسة لتعزيز التعاون بين الدول العربية ودول أمريكا الجنوبية وتقليص المسافات الجغرافية وتقريب وجهات النظر لتعزيز التبادلات التجارية والاقتصادية." 
    وأضاف "أن هناك حاجة ماسة لرؤية دولة فلسطينية مستقلة لأنه لم يعد مقبولا أن نشاهد معاناة الشعب الفلسطيني وخاصة بعد سنوات طويلة من المفاوضات التي لم تفض عن شيء حتى الآن." وفقا للوكالة. 
         وكانت القمة انطلقت في وقت سابق الثلاثاء بمشاركة 33 دولة عربية وأمريكية بعد يوم من  القمة العربية  التي استضافتها العاصمة القطرية الدوحة. 
