          CNNArabic.com - اليمن يجدد تأكيده على النقاط الستة لوقف المعارك بصعدة    
        1900 (GMT+04:00) - 14/09/09    اليمن يجدد تأكيده على النقاط الستة لوقف المعارك بصعدة        قوات أمن يمنية تتخذ مواقعها على جبهات المعارك         
          صنعاء اليمن (CNN)-- جددت السلطات اليمنية الخميس تأكيدها على أن وقف القتال أو تعليق العمليات العسكرية في صعدة، لن يتم إلا إذا التزم المتمردون الحوثيون بالنقاط الستة دون قيد أو شرط، وفي الأثناء نفذ سلاح الجو اليمني ضربات لمعاقل الحوثيين، مشيراً إلى إلحاق خسائر كبيرة في صفوفهم.   وشدد مصدر مسؤول في اللجنة الأمنية العليا اليمنية على ما ورد في البيان الصادر عن اللجنة مساء الأربعاء، حول مطالبة اللجنة العناصر الحوثية المتمردة الالتزام بالنقاط الستة الصادرة عن اللجنة، كشرط لإيقاف العمليات العسكرية. 
         وأضاف أن "اللجنة تعلن مجدداً أنه إذا لم تقبل العناصر التخريبية المتمردة بالنقاط الست دون أي قيد أو شرط، من أجل حقن الدماء وتحقيق السلام، فإنه لا يمكن أن تكون هناك هدنة أو تعليق للعمليات العسكرية"، مؤكداً أن العمليات العسكرية والأمنية سوف تستمر لملاحقة تلك العناصر "حتى تنصاع للسلام." 
          روابط ذات علاقة    اليمن: "اتفاق الدوحة" قُتل ومصممون على اجتثاث سرطان الفتنة    اليمن ينفي مقتل 100 حوثي بمنطقة حرف سفيان    اليمن: صعوبات في تأمين المساعدات للفارين من المعارك     وكان مصدر مسؤول باللجنة قد صرح الأربعاء على الحوثيين إعلان التزامهم بتنفيذ النقاط الست التي تم إعلانها كشرط لإيقاف العمليات العسكرية وتحقيق السلام في محافظة صعدة. 
         من جهة ثانية، أعلن مصدر مسؤول بوزارة الدفاع اليمنية أن الوحدات العسكرية والأمنية بمحافظة صعدة ومديرية حرف سفيان بمحافظة عمران، تمكنت من تأمين عدد من الطرق بأكثر من منطقة، وفتح عدة طرق كانت عناصر التخريب والتمرد قد أغلقتها في وجه إمدادات الغذاء والتموين لأبناء المناطق التي المحيطة بها.   ونقلت وكالة الأنباء اليمنية "سبأ" عن المصدر قوله: "تمكنت الوحدات العسكرية والأمنية من تأمين عدد من الطرق في أكثر من منطقة بمحافظة صعدة ومديرية حرف سفيان بمحافظة عمران، وذلك بعد أن قامت بتطهير المناطق المحيطة بها من العناصر الإرهابية المتمردة حيث عملت تلك الوحدات على تأمين تلك الطرق ومنها خط محضة وجنوب شرق المقاش بمحافظة صعدة." 
         وأضاف المصدر :" كما واصلت الوحدات العسكرية والأمنية ملاحقتها لمجاميع عناصر الإرهاب والتمرد وقامت بعمليات تمشيط لتعقبهم والقبض عليهم في عدة مناطق، فيما يجري حاليا تمشيط بقية المناطق الواقعة على خط حرف سفيان - صعدة. 
    وأوضح المصدر أن "سلاح الجو وجه أمس الأربعاء ضربة موجعة لعناصر الإرهاب والتمرد في منطقة بالقرب من ضحيان، حيث كان يتواجد فيها تجمع لعدد كبير من السيارات التي تحمل الأسلحة والذخائر ومؤن للعناصر التخريبية .. مؤكدا أنه تم تدمير تلك السيارات وإلحاق خسائر كبيرة في صفوف الإرهابيين." 
         وأشار المصدر إلى أن سلاح الجو قصف معاقل الحوثيين في مناطق "رهوه والمدرج والعند"، منوهاً إلى إلحاق خسائر فادحة بهم، منها تدمير عدد من السيارات المحملة بالأسلحة وقتل العديد من المتمردين. 
