          CNNArabic.com - اليمن: العثور على أسلحة إيرانية بـ6 مخازن للحوثيين     
        2000 (GMT+04:00) - 18/09/09    اليمن: العثور على أسلحة إيرانية بـ6 مخازن للحوثيين         السلطات اليمنية تطشف مخازن أسلحة للحوثيين فيها أسلحة إيرانية الصنع          
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) --  عثرت قوات الجيش والأمن اليمنية على ستة مخازن للسلاح تابعة لجماعة الحوثيين المتمردة، وشملت أسلحة رشاشة خفيفة وقذائف وصواريخ قصيرة المدى بعضها إيرانية الصنع، وذلك في منطقة حرف سفيان ومحافظة صعدة شمالي البلاد، وفق ما أفاد مسؤول أمني الخميس.   وذكر المصدر الأمني أن عملية العثور على الأسلحة جاءت بعد أن تمكنت قوات الجيش والأمن من أحكام سيطرتها على منطقة حرف سفيان بمحافظة عمران وجيوب من عناصر الحوثييين في منطقة المهاذر والملاحيظ وعدد من المناطق الأخرى بمحافظة صعدة والتي كانت الجماعة تتمركز فيها. 
         وبحسب موقع المؤتمر نت التابع للحزب المؤتمر الشعبي العام الحاكم باليمن، فإن  عددا من المتمردين الحوثيين الخاضعين للمحاكمة اعترفوا أمام القضاء باستخدام الأسلحة الإيرانية في مواجهة الدولة ،فيما كشف آخرون خلال تلك المحاكمات عن تقليدهم لأفلام عن الثورة الإيرانية خلال عمليات هجومهم على  قوات الجيش في منطقة بني حشيش. 
         وفي سياق متصل أوضح المصدر إن بعض المتمردين الحوثيين "بدأوا بالفرار بعد أن فقدوا تحصيناتهم إلى الضواحي البعيدة لصعدة، غير أن القوات البرية الحكومية التي انتشرت في تلك المناطق تقوم حاليا بعمليات تمشيط واسعة لمطاردة العناصر الفارة من الجماعة،مؤكداً أنها ألقت القبض على عدد منهم." 
          روابط ذات علاقة    صالح يتعهد بمواصلة العمليات حتى "القضاء" على الحوثيين    اليمن ينفي مشاركة ضباط عراقيين بملاحقة الحوثيين     يذكر أن الرئيس اليمني، علي عبدالله صالح، كان قد أكد أن القوات المسلحة  ستواصل عملياتها العسكرية في شمالي البلاد، وتحديداً في محافظة صعدة، "حتى يتم القضاء نهائياً على فتنة التمرد الشيطانية"، على حد تعبيره، في إشارة إلى عناصر تنظيم "الحوثيين" المسلحين. 
         وقال صالح، في كلمة ألقاها الأربعاء خلال عرض عسكري بمناسبة تخرج عدد من الدفعات من الكليات العسكرية والأمنية: "الآن قواتكم المسلحة الباسلة، ومعها كل الشرفاء في صعدة، يلقنونهم درساً لن ينسوه، ونحن مصممون على القضاء على هذه الفتنة، وسننهي هذا السرطان بإرادة قوية وصلبة." 
         وتحدث صالح عن عمليات التنمية التي قامت بها الحكومة في محافظة صعدة، متهماً الحوثيين بـ"تخريب واحتلال ونهب (هذه) المنشآت." 
         وأضاف الرئيس اليمني قوله: "الآن هم يجبرونا على بناء المتاريس والتحصينات بدلاً عن المدارس"، وتابع قائلاً: "مكره أخاك لا بطل، ونحن مصممون على اجتثاث شرور فتنتهم من الأرض، وضربهم في أوكارهم وأينما وجدوا." 
    ووصف صالح الأشخاص الذين يؤيدون الحوثيين بأنهم "ضعفاء ومغرر بهم من قبل أولئك دعاة الحق الإلهي، الذين يعتبرون قادة الثورة (اليمنية) مغتصبين للسلطة"، وفقاً لوكالة الأنباء اليمنية. 
         من جهته، نقل موقع "المؤتمر نت"، التابع لحزب المؤتمر الشعبي العام الحاكم، أن العمليات العسكرية المتواصلة في صعدة أدت إلى مقتل مائة من عناصر التمرد التابعة للحوثي خلال الأيام الماضية، إلى جانب توقيف 300 منهم. 
