          CNNArabic.com - الجيش الأمريكي يعلن مقتل أول جنديين بالعراق بعهد أوباما   
        2201 (GMT+04:00) - 23/02/09    الجيش الأمريكي يعلن مقتل أول جنديين بالعراق بعهد أوباما        القوات الأمريكية فقدت تسع جنود بالعراق منذ بداية 2009         
          بغداد، العراق (CNN)-- أعلن الجيش الأمريكي وفاة اثنين من جنوده في العراق السبت، نتيجة حادثين "غير قتاليين" منفصلين وقعا في وقت سابق من الأسبوع الماضي، وهما أول جنديين يعلن الجيش الأمريكي عن مقتلهما منذ تولي الرئيس أوباما السلطة رسمياً الثلاثاء الماضي.   وترفع وفاة هذين الجنديين حصيلة الخسائر البشرية للقوات لأمريكية منذ بدء الحرب على العراق في مارس/ آذار من عام 2003، إلى 4231 قتيلا، بينهم عشرة جنود قُتلوا خلال يناير/ كانون الثاني الجاري، وفق إحصائية CNN استناداً إلى بيانات وزارة الدفاع الأمريكية "البنتاغون." 
         وجاء في بيان عسكري أن أحد الجنديين كان يخدم ضمن الفرقة الثالثة، دون أن يكشف البيان عن طبيعة الحادث أو هوية الجندس القتيل، حيث تقتضي القواعد العسكرية إبلاغ ذوي الجنود القتلى أولاً. 
    أما الجندي الثاني فقد لقى مصرعه في جنوب بغداد، وهو ينتمي للقوة متعددة الجنسيات قطاع وسط العراق، حيث ذكر البيان أن الحادث ما زال قيد التحقيق. 
         إلى ذلك، قال مسؤول في الجيش العراقي السبت إن قاعدة عسكرية أمريكية غربي محافظة "القادسية"، جنوب بغداد، تعرضت لهجوم بخمسة قذائف صاروخية على الأقل، مما أدى إلى اشتعال النيران فيها، إلا أنه لم يصدر أي تأكيد رسمي من قبل الجيش الأمريكي. 
