          CNNArabic.com - صحف: شيب شعر أوباما.. وانتشار عبدة الشيطان بالكويت   
        0936 (GMT+04:00) - 09/03/09    صحف: شيب شعر أوباما.. وانتشار عبدة الشيطان بالكويت        الشيب يغزو شعر أوباما          
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- واصلت الصحف العربية الصادرة الأحد اهتمامها بآخر ردود الأفعال العربية والدولية على قرار المحكمة الجنائية الدولية إصدار مذكرة اعتقال بحق الرئيس السوداني عمر البشير.    الخرطوم تحشد الدعم لموقفها من قرار المحكمة  
         وقالت صحيفة "الحياة" إن الخرطوم أقرت السبت "تحركاً سياسياً ودبلوماسيا واسعاً لمناهضة قرار المحكمة وحشد الدعم لموقفها، ورفضت التراجع عن طرد 13 منظمة أجنبية، ونشرت تقريراً يتهم تلك المنظمات بتبني أجندة خفية ولعب دور استخباراتي يضر بأمنها القومي واستقرارها." 
         ونقلت الصحيفة عن مسؤول حكومي قوله إن "لجنة الأزمة درست الآثار السياسية والاقتصادية والأمنية لقرار توقيف البشير، وأقرت تحركات سياسية ودبلوماسية واسعة لاحتواء آثار القرار، وحشد الدعم لموقف الخرطوم، وتشكيل جبهة مناهضة من الدول الصديقة والحلفاء." 
         وقالت الصحيفة إن "الحركة الشعبية لتحرير السودان" التي تحكم إقليم جنوب السودان، طالبت الحكومة الاتحادية في الخرطوم بالعدول عن قرارها طرد 13 من وكالات الإغاثة بعدما اتهمتها بنقل معلومات وشهود إلى الادعاء في المحكمة الجنائية الدولية." 
         ونسبت إلى يين ماثيو الناطق باسم الحركة قوله في مؤتمر صحافي في جوبا عاصمة اقليم جنوب السودان، السبت، إن طرد منظمات الإغاثة "سيكون له أثر مدمر على عشرات الآلاف من النازحين من سكان دارفور." 
          أوباما يشيب من "أهوال الحكم"  
         من جهتها، نقلت صحيفة "المصري اليوم" خبرا قالت فيه إن 44 يوما من حكم الولايات المتحدة الأمريكية "كانت كفيلة بظهور الشعر الأبيض في رأس باراك أوباما." 
         ونقلت الصحيفة عن تقارير إعلامية أمريكية قولها إن "أوباما تأثر سريعًا بالمهام الصعبة التي تواجهه، وعلى رأسها صراعه لإنقاذ الاقتصاد الأمريكي، بالإضافة إلى الحربين اللتين تخوضهما قوات بلاده في العراق وأفغانستان." 
          روابط ذات علاقة    صحف: جمعية للشواذ تتحدى.. وتفجير ضريح شاعر العشاق    صحف: "جل" واق من الرصاص.. و"الختان" زاد عن حده بمصر     وتابعت "الشيب ظهر في رؤوس كل الرؤساء السابقين، لكنه كان سريعا مع أوباما الذي من المتوقع أن يظهر على ملامحه المزيد من تلك العلامات، على الرغم من أن عمره لا يتجاوز 47 سنة." 
         وقالت الصحيفة "انتقل الجدل حول مشيب أوباما إلى تعليقات المدونين على موقع صحيفة "واشنطن بوست"، الذين روجوا لفكرة أن الرئيس يتعمد صبغ شعره باللون الرمادي لإضفاء مزيد من التميز على مظهره." 
          انتشار السحاق وعبادة الشيطان في الكويت  
         وفي الكويت، حذرت دراسة من انتشار ظواهر سلبية في المجتمع الكويتي، على رأسها ظاهرة "البويات" (الفتيات السحاقيات)، وعبادة الشيطان، والتحرش الجنسي، وفقا لما نشرته صحيفة "القبس" اليومية. 
         وقالت الصحيفة "كشفت الدراسة التي أعدها ثلاثة أكاديميين متخصصين وشملت عينة عشوائية قوامها 5500 فرد من المجتمع الكويتي، ان 55 في المائة منهم أقروا بوجود ظاهرة (البويات)، محذرين من مخاطر هذه الظاهرة التي تتزايد نسبها بشكل مخيف في المجتمعات الخليجية." 
         وتابعت الصحيفة "كما حذر 11.7 في المائة من الذين شملتهم الدراسة من انتشار ظاهرة التحرش الجنسي المتبادل بين الجنسين، إضافة إلى أن  9.2 في المائة أشاروا إلى انتشار  ظاهرة عبدة الشيطان." 
         لكن الصحيفة قالت إن "الدراسة كشفت عن إجماع 20 في المائة من العينة على خطورة ظاهرة اللباس غير المحتشم عند الفتيات، وضرورة الإسراع في علاج هذه الظاهرة والحد من خطورتها." وتساءلت " من هي الجهة المخولة بتعريف نوعية الملابس غير المحتشمة. وأين الآلية التي استند عليها القيمون على الدراسة في الحكم على مدى احتشام لباس الفتاة من عدمه؟" 
          70 في المائة من الجزائريين يرفضون المرأة رئيسة  
         أما في الجزائر، فكشفت دراسة إن "نحو 70 في المائة من الجزائريين يرفضون أن تترأسهم امرأة، في حين كان نسبة من يرفضون ذلك عام 2000 نحو 40 في المائة فقط." وفقا لما نشرته صحيفة "الشروق اليومي." 
    وقالت الصحيفة إن الدراسة كشفت أيضا أن "الجزائر تحتل المرتبة 120 عالميا في مجال حقوق المرأة السياسية، حيث لا يتعدى تمثيلها البرلماني 06 بالمائة سنة 2008، وفقا للباحثة آيت زاي." 
         ونقلت الصحيفة عن الباحثة قولها "إن نتائج تلك تبين أن حظوظ المرأة في الحياة السياسية رهينة ذهنية المواطن الجزائري الذي يبقى محافظا كلما تقدم به الوقت رغم الانفتاح الكبير على الغرب." 
