          CNNArabic.com - العاهل السعودي: خياراتنا مع الحوثيين "النصر أو الشهادة"    
        الجمعة، 25 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 12:00 (GMT+0400)    العاهل السعودي: خياراتنا مع الحوثيين "النصر أو الشهادة"        العاهل السعودي الملك عبدالله بن عبدالعزيز         
          الرياض، المملكة العربية السعودية (CNN)-- شدد العاهل السعودي، الملك عبدالله بن عبدالعزيز، على أن بلاده "لن تسمح لكائن من كان أن يدنس شبراً من أراضيها،" مضيفاً أن "لا خيارات مفتوحة للدفاع عن النفس سوى، النصر بعزة وكرامة أو الشهادة في سبيل الله ثم الوطن،" وذلك في معرض تعليقه على المعارك الدائرة بين قوات بلاده والمسلحين الحوثيين عند المناطق الحدودية مع اليمن.   بالمقابل، قال الحوثيون إن الطيران السعودية أغار على مناطق في اليمن طوال ليل الجمعة، مضيفين أنهم قاموا بصد هجوم بري سعودي باتجاه جبل المدود، كما عرضوا تسجيلات جديدة لما قالوا إنها "غنائم" حصلوا عليها. 
          روابط ذات علاقة    تحركات إيرانية أمام سفارة السعودية للاحتجاج على "مجازر الشيعة"    مقتل 3 جنود سعوديين.. والحوثيون يقتربون لميناء "ميدي"    السعودية تؤكد فقدان 9 جنود في معارك ضد "الحوثيين"    تقرير: الحوثيون يزعمون صد زحف سعودي داخل اليمن والرياض تنفي     وقال العاهل السعودي، خلال استقبال عدد من رجال القوات المسلحة السعودية مساء الجمعة، "ليعلم الجميع أن المملكة لا تقبل التجاوز على أحد لكنها في نفس الوقت لن تسمح لكائن من كان أن يدنس شبرا من أراضيها." 
         وتوجه الملك عبدالله للقوات المسلحة بالقول: "بإيمانكم بالله يكون الولاء بعد الله لوطنكم وأهلكم امتدادا طبيعيا وتاريخيا لوفاء آبائكم وأجدادكم من الموحدين خلف قائدهم الملك عبدالعزيز (مؤسس المملكة،) وسيعلم من يظن أن سيادة وأمن بلادكم مكان خصب لفكره المريض أنه واهم،" وفقاً لوكالة الأنباء السعودية. 
    من جانبه، قال بيان منسوب لمكتب عبدالملك الحوثي، زعيم المسلحين الحوثيين، إن عناصره قامت بـ"طرد تسلل سعودي،" بعدما قام الجيش السعودية بمحاولة التقدم باتجاه جبل المدود. 
         ولفت مكتب الحوثي إلى أن مواقف مدفعية سعودية قامت بقصف مناطق في اليمن، في حين أغارت طائرات مقاتلة  على مديرية الملاحيظ ومنطقة الحصامة وجبل دخان وجبل المدود، كما قام الحوثيون بعرض شريط فيديو يظهر أسلحة وذخائر سعودية متنوعة قالوا إنها "غنائم" جديدة حصلوا عليها في موقع "جبل الرميح." 
