          CNNArabic.com - صحف: قناة تشبه الرسول بالحذاء والسعوديون مدينون بالمليارات   
        1500 (GMT+04:00) - 07/03/09    صحف: قناة تشبه الرسول بالحذاء والسعوديون مدينون بالمليارات        مليارات الريالات على كاهل السعوديين         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- اهتمت الصحف العربية الصادرة الأربعاء بآخر ردود الأفعال حول تصريحات مسؤول إيراني حول البحرين والتي تسببت في تصعيد التوتر بين المنامة وطهران.   وقالت صحف إن "طهران كثفت مساعيها لتخفيف حدة التوتر مع المنامة التي زارها وزير الداخلية صادق محصولي حاملاً رسالة من الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد إلى الملك حمد بن عيسى آل خليفة يؤكد فيها متانة العلاقات بين البلدين وحرص بلاده على سيادة المملكة." 
          ميليس يعرف تفاصيل اغتيال الحريري  
         من جهة أخرى، قالت صحيفة "الحياة" إن القاضي الألماني ديتليف ميليس الرئيس الأول للجنة التحقيق الدولية في اغتيال رئيس الحكومة اللبناني السابق رفيق الحريري ورفاقه، "شدد على أن المحكمة الدولية الخاصة بلبنان، والتي تبدأ عملها رسمياً في مطلع آذار (مارس) المقبل، هي الإصبع المرفوع للأسرة الدولية في وجه كل من يسعى وراء أهدافه السياسية في لبنان من خلال الاغتيالات." 
         وأضاف ميليس في حوار مع الصحيفة انه يأمل "بأن يأتي اليوم الذي يوجه فيه الإصبع المرفوع إلى إصبع اتهام في وجه الذين ارتكبوا" هذه الجرائم، مؤكدا "أن الصورة جلية تماماً في ذهني. لدي صورة واضحة تماماً" عن عملية اغتيال الحريري ورفاقه. 
         واعتبر "أن إبرام صفقة حول المحكمة أمر مستحيل،" وأن أكثر ما يمكن أن يضر بها هو استغراقها وقتاً طويلاً بلا محاكمات. وقال انه "لن يكون ممكناً إزالة (المحكمة) لا بحكومة لبنانية مختلفة، ولا بحكومة أميركية مختلفة، ولا بأمين عام (للأمم المتحدة) مختلف"، مؤكداً أن "الجهة الوحيدة التي يمكن لها إزالة المحكمة هي مجلس الأمن"، وهذا بدوره شبه مستحيل ما لم تستكمل أدوارها القانونية، وفقا للصحيفة. 
         وتطرق ميليس إلى الجنرالات الأمنيين اللبنانيين الأربعة المحتجزين لدى السلطات اللبنانية بناء على اقتراحات وأدلة قدمها حين رأس لجنة التحقيق، وقال للصحيفة "قانونياً، مع إنشاء المحكمة وإنشاء مكتب الادعاء العام معها، يجب تسليم الجنرالات إلى المحكمة... قبض عليهم على أساس الاشتباه بهم بالتورط في الاغتيال. وبحسب علمي، بقوا في السجن لفترة ثلاث سنوات بعد مغادرتي لهذا السبب بالذات. فنعم، اعتقادي، أنها بالتأكيد مسؤولية مكتب الادعاء العام والمحكمة البت بمصيرهم." 
         واعتبر ميليس أن أهم استنتاجين توصل إليهما مع فريقه، هما أن "مجموعة لها تنظيم واسع وتتمتع بموارد وقدرات كبرى قامت بالاغتيال، وأن الجريمة تم التحضير لها على مدى شهور عدة مع مراقبة توقيت ومكان وتحركات رفيق الحريري ووفده لتدوين حركته بكامل التفاصيل." 
         أما الاستنتاج الثاني، بحسب الصحيفة، فهو "العثور على أدلة مماثلة على أن أفراداً لبنانيين وسوريين في الأجهزة الأمنية لعبوا دوراً في الاغتيالات." وقال ميليس "قمنا بتعريف هوية المشتبه بهم، الجنرالات الأربعة... ولقد قمنا، سوية مع اللبنانيين، بتعريف مشتبه بهم إضافيين يشتبه بتورطهم في التهيئة للاغتيال." 
          قناة إسرائيلية تشبه النبي محمد بالحذاء  
         من جهة أخرى، قالت صحيفة "الدستور" الأردنية اليومية إن القناة العاشرة الإسرائيلية الخاصة "بثت في احد برامجها المتلفزة مشهدا لأحد المشاركين وهو يشير إلى الحذاء الذي كان يلبسه، قائلا: هذا محمد.. وكرر جملته مؤكدا ذلك بقوله: نعم هذا محمد.. وسط قهقهة جميع من حوله." 
          روابط ذات علاقة    صحف: "صلاة" هيفاء وهبي و"سيدي الرئيس" جمال مبارك    صحف: سعوديون يريدون سينما وسرقة إشارات المرور بمصر     وأضافت الصحيفة "أدان المفتي العام للقدس رئيس مجلس الإفتاء الأعلى الشيخ محمد حسين الثلاثاء هذه الإساءة الإسرائيلية للرسول الكريم والتي تمس مسلمي العالم والمؤمنين بالرسالات السماوية." 
         وطالب الشيخ حسين بوضع "حد للتطاول على الرسل والأنبياء عليهم السلام،" محذرا من أن "هذه الانتهاكات تزيد الحقد والكراهية بين الشعوب بغض النظر عن ذرائع حرية التعبير التي تستخدم كتبرير لهذه الإساءات." وفق الصحيفة. 
         وقال إن "هذه الأعمال لا تبتعد عن الإجرام الذي يلحق بالشعب الفلسطيني من قتل وتدمير ومس بالمقدسات الإسلامية والمسيحية، ومن استيطان وابتلاع للأراضي في القدس الشريف." 
          68.5 مليار دولار مديونية مليوني سعودي  
         ومن السعودية، نقلت صحيفة "القدس العربي" عن اقتصادي سعودي قوله إن "مليوني مواطن سعودي مدينون بـ257 مليار ريال 68.5 مليار دولار أميركي غالبيتها قروض شخصية." 
         وقالت الصحيفة "حذر اقتصاديون من تزايد قروض الائتمان بالمملكة وبلوغها حداً يعتبر عالياً جداً في ظل الأوضاع الاقتصادية الراهنة، ربما يصعب من سدادها مستقبلاً، بخاصة بعد تجاوز قروض الأفراد 257 مليار ريال تشمل بطاقات الائتمان وقروض شركات التقسيط." 
         ونقلت الصحيفة عن نبيل المبارك مدير شركة نسمة الائتمانية قوله إن "نسبة القروض الشخصية إلى إجمالي الناتج المحلي تبلغ 13 في المائة،" معتبراً أنها مقبولة مقارنة بالناتج المحلي والذي تجاوز 1.6 تريليون ريال." 
         وأوضح أن "عدد المقترضين في المملكة يبلغ مليوني مقترض وتصل قيمة قروض الأفراد بما فيها شركات التقسيط إلى 257 مليار ريال يتوزع غالبيتها على القروض الشخصية 54 في المائة، بما يعادل نحو 3,63 مليون قرض تتعلق بزواج وترميم منازل وغيرها، تليها البطاقات الائتمانية بـ42 %، تليها قروض السيارات حوالي 3 %، ثم القروض المنزلية وقروض المنتجات الاستهلاكية بـ1 و0.5 % على التوالي." حسب الصحيفة. 
          "عصابة" يتزعمها ضابط شرطة في الكويت  
         وفي الكويت، قالت صحيفة "القبس" اليومية إن رجال المباحث الجنائية تمكنوا "من فك طلاسم قضية سرقة مليون ونصف المليون دينار من مواطن عن طريق الحيلة والإكراه، وذلك عندما تمكنوا من إلقاء القبض على تشكيل عصابي مكون من عدة أشخاص بينهم مواطنة وبقيادة ضابط في وزارة الداخلية." 
         وفي التفاصيل، قالت الصحيفة نقلا عن مصدر أمني لم تسمه إن "فريقا امنيا شكل لمتابعة بلاغ تقدم به المواطن «ف.ع.» قبل يومين، وادعى فيه أن مجهولين هاجموه أثناء تواجده في إحدى الشقق في منطقة السالمية، وسلبوا منه مليونا ونصف المليون دينار كانت بحوزته." 
    وأضاف المصدر أن "رجال المباحث وضعوا خطة لإيقاع الجناة بعد ان اخضعوا الضحية لعملية تحقيق موسعة اعترف خلالها انه يحتفظ بهذا المبلغ من اجل استخدامه في عمليات تبديل العملة." 
         وأشار المصدر إلى أن "رجال المباحث، تتبعوا سير المكالمات التي جرت بين احد الجناة وهو عسكري في وزارة الدفاع وبين الضحية، وتمكنوا من تحديد موقع تواجد المتهم الأول في منزل أسرته في منطقة مشرف، وتم إلقاء القبض عليه واعترف على باقي أفراد الشبكة التي يتزعمها ضابط برتبة ملازم أول يعمل في الإدارة العامة لقوات الأمن الخاصة." 
