          CNNArabic.com - أمريكا تبعث إمدادات عسكرية لمساعدة الحكومة الصومالية   
        1200 (GMT+04:00) - 27/07/09    أمريكا تبعث إمدادات عسكرية لمساعدة الحكومة الصومالية        استنجدت حكومة مقديشو لوقف تقدم المليشيات المسلحة         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- بعثت الولايات المتحدة نحو 40 طناً من الأسلحة والذخيرة كإمدادات للحكومة الصومالية المحاصرة، وفق مسؤول أمريكي رفيع، في أول كشف عن جهود جديدة تقوم بها إدارة واشنطن في هذا البلد الأفريقي الذي تمزقه النزاعات المسلحة منذ عام 1991.   ونقلت "واشنطن بوست" عن مصدر بارز، فضل عدم ذكر اسمه، أن وزيرة الخارجية، هيلاري كلينتون، ومجلس الأمن القومي الأمريكي، أجازا المساعدات العسكرية، مضيفاً "لأننا لا نريد أن نرى الصومال كملاذ آمن للإرهابيين الأجانب." 
         ولا تتضمن المساعدات العسكرية نشر قوات أمريكية في الصومال، حيث قضى 18 جندياً أمريكياً نحبهم في عملية استلهمت فيلم "سقوط البلاك هوك" عام 1993. 
         وأوضحت المصادر أن واشنطن طالبت الحكومة الأوغندية تقديم الأسلحة ومساعدات مالية لنظيرتها الصومالية، على أن تقوم الولايات المتحدة بتعويض الثانية. 
          روابط ذات علاقة    هل يفتح أوباما ساحة جديدة للحرب ضد "القاعدة" في الصومال؟    كينيا ترفض تقديم المساعدة العسكرية للصومال     كما ستمول الحكومة الأمريكية المهام التدريبية التي ستضطلع بها كل من كينيا، وبروندي وأوغندا للجيش الصومالي، كما ستوفر دعماً لوجيستياً لقوات الاتحاد الأفريقي، وفق المصادر. 
         وتقود المليشيات المتشددة، ويزعم ارتباطها بتنظيم القاعدة، عمليات عسكرية واسعة لإسقاط حكومة الرئيس الصومالي شيخ شريف شيخ أحمد، التي استنجدت بدول الجوار والولايات المتحدة للمساعدة. 
         وأدت محاولات المليشيات المتشددة للإطباق على العاصمة مقديشو، إلى مصرع 250 مدنياً وإجبار أكثر من 160 ألفاً آخرين للفرار من مناطقهم خلال الشهر الأخير، وفق التقرير. 
         وفي مؤشر على تنامي نفوذ تلك المليشيات، منها حركة "الشباب" التي تدرجها الخارجية الأمريكية ضمن لائحة الإرهاب، أشارت تقارير الخميس إلى تنفيذها عقوبة الحد بقطع الأيدي والأرجل في أربعة أشخاص اتهموا بالسرقة. 
         ومزقت النزاعات المسلحة، التي استعرت فور الإطاحة بحكومة سياد بري، في 1991، ويقول مسؤولون أمريكيون، أن الفوضى والعنف الدموي اللذان يضربان بأطنابهما في الدولة الواقعة في القرن الأفريقي، ساهما في رفع معدلات اللاجئين وتزايد القرصنة في خليج عدن. 
    ووفرت الصومال قاعدة انطلاق لمهاجمة سفارتي أمريكا في كل من كينيا وتنزانيا عام 1998، وفق مسؤولين أمريكيين. 
         ويتهم مسؤولون أمريكيون ارتريا بدعم المليشيات الصومالية في سياق حرب بالوكالة ضد غريمتها أثيوبيا، التي تدعم حكومة مقديشو، وقد منيت مساعي الخارجية الأمريكية للالتقاء بمسؤولين ارتريين بالفشل، حسب التقرير. 
