          CNNArabic.com - العراق: مسلحون بزي الجيش يذبحون 6 أفراد من أسرة واحدة    
        الجمعة، 18 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 21:00 (GMT+0400)    العراق: مسلحون بزي الجيش يذبحون 6 أفراد من أسرة واحدة        المسلحون كانوا يلبسون زي الجيش العراقي         
          بغداد، العراق (CNN) -- اقتحم مسلحون يلبسون زي الجيش العراقي منزلا شمال العاصمة بغداد، الأربعاء، وقتلوا ستة أفراد عائلة واحدة، وفقا لما أعلنه مسؤول في وزارة الداخلية العراقية.    روابط ذات علاقة    العراق: مقتل أربعة وإصابة 25 بانفجار في كربلاء    زوجات جنود أمريكيين قتلوا 4 عراقيين: أزواجنا أبطال حرب     ووقع الهجوم في بلدة الطارمية في حي يسكنه مسلمون سنة، وقالت الشرطة إن المسلحين نحروا امرأتين وطفلة في الثالثة عشرة من عمرها، بينما أطلقوا النار على ثلاثة رجال آخرين في المنزل. 
         وتعد بلدة الطارمية فيما مضى إحدى معاقل تنظيم القاعدة في العراق، وشهدت غير مرة الكثير من أعمال العنف في ذروة النزاع الطائفي في البلاد. 
    والحادث ليس الأول من نوعه، إذ أقدم مسلحون يرتدون ملابس عسكرية على قتل 13 رجلا من قريتين وألقوا جثثهم في إحدى المقابر، في 16 نوفمبر/تشرين ثاني الجاري. 
         ومن غير المعروف حتى الآن فيما إذا كان المهاجمون ينتمون فعلا إلى القوات العراقية، أم أنهم مسلحون تنكروا بزي الجيش. 
