          CNNArabic.com - أبو مرزوق: إعلان تهدئة بين حماس وإسرائيل خلال أيام   
        1000 (GMT+04:00) - 25/02/09    أبو مرزوق: إعلان تهدئة بين حماس وإسرائيل خلال أيام                
          القاهرة، مصر (CNN)-- أكد نائب رئيس المكتب السياسي لحركة المقاومة الإسلامية "حماس"، موسى أبو مرزوق، أن اتفاق تهدئة بين حماس وإسرائيل، برعاية مصرية، سيعلن خلال يومين، ويستمر لمدة ثمانية عشر شهراً.   وأضاف أبو مرزوق ، في تصريحات عقب انتهاء الاجتماع الذي تم في العاصمة المصرية القاهرة الخميس، وضم ممثلين عن حركة حماس، ومسؤولين في المخابرات المصرية، برئاسة الوزير عمر سليمان، أن جميع المعابر التجارية بين غزة و"الكيان الصهيوني"، سيتم فتحها عقب إعلان الاتفاق النهائي . 
         وبسؤاله عما إذا كان ملف تبادل الأسرى مرتبط أيضاً باتفاق التهدئة، أكد نائب رئيس المكتب السياسي لحركة حماس، على أن هذا الموضوع يعتبر منفصلاً، وليس له علاقة باتفاق التهدئة. 
         وقال أبو موسى: "جلعاط شليط، مقابل أسرى الفلسطينيين." 
          روابط ذات علاقة    مبارك يتوقع التوصل لاتفاق تهدئة في غزة الأسبوع المقبل    منظمة العفو تتهم حماس بإعدام وجرح عشرات من فتح بتهمة التجسس     كان أبو مرزوق قد وصل الأربعاء إلى القاهرة على رأس وفد يمثل حماس ويتألف من الدكتور محمود الزهار، والمهندس نزار عوض، والمهندس عماد العلمي، ومحمد نصر وصلاح البردويل، حاملين رد الحركة النهائي على اتفاق التهدئة التي تبلوره مصر بين الفلسطينيين والإسرائيليين. 
         وشهد الأربعاء عقد اجتماعات عدة لبلورة الموقف النهائي والموحد للفصائل من الاتفاق المقترح من قبل مصر، جرت بين الفصائل الفلسطينية في قطاع غزة، وقيادة حماس وقيادات فصائل المقاومة الفلسطينية في سوريا. 
         وكانت مصر قد أبلغت حركة حماس رسمياً بمقترح التهدئة في آخر زيارة قام بها وفد يمثلهم للقاهرة في منتصف الأسبوع الماضي. 
         وتحاول مصر التوصل إلى هدنة تستمر 18 شهراً، لتحل محل وقف إطلاق النار الذي أعلنه الجانبان كل على حدة في 18 يناير/ كانون الثاني الماضي، بعد الهجوم الإسرائيلي على قطاع غزة الذي استمر 22 يوماً. 
    واقترحت مصر عملية مرحلية تبدأ بإعلان وقف لإطلاق النار، واتفاق لتبادل الأسرى، وفتح معابر غزة الحدودية مع إسرائيل ومصر، ومحادثات للمصالحة بين الفصائل الفلسطينية. 
         وطالبت حماس إسرائيل بالإفراج عن 1400 سجين فلسطيني ومبادلتهم بالجندي الإسرائيلي جلعاد شليط، الذي أسر في غزة إثر هجوم عبر الحدود عام 2006. 
