          CNNArabic.com - العراق: السابع من مارس موعد الانتخابات البرلمانية    
        الثلاثاء، 08 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 23:47 (GMT+0400)    العراق: السابع من مارس موعد الانتخابات البرلمانية        تم تحديد موعد الانتخنابات الذي طال انتظاره          
          بغداد، العراق (CNN) -- قال رئيس مفوضية الانتخابات العراقية فرج الحيدري، الثلاثاء، إن الانتخابات العامة في البلاد ستعقد في السادس من مارس/آذار المقبل، على غير ما كان متوقعا من إجرائها في يناير/كانون ثاني، إلا أن متحدثا باسم مجلس الرئاسة العراقي قال إن المجلس أرجأ الموعد يوما واحدا.   وأبلغ الحيدري شبكة CNN بأن تحديد الموعد جاء بعد "مناقشات مكثفة مع المجلس الرئاسي، واتفقنا جميعا أن يكون السادس من آذار هو الموعد لإجراء الانتخابات البرلمانية،" قائلا إن "الرئيس العراقي واثنين من أعضاء المجلس وافقوا على الموعد الجديد." 
          روابط ذات علاقة    البرلمان العراقي يقر تعديلا جديدا وموعد الانتخابات مازال غامضا    السامرائي يستبعد حصول الانتخابات العراقية في موعدها    العراق: الهاشمي يحسم موقفه من قانون الانتخابات الأحد     ولم يتضح بعد موقف نائب الرئيس العراقي طارق الهاشمي، وهو العضو الثالث السني في المجلس الرئاسي الذي يضم كلا من الرئيس جلال طالباني، ونائب الرئيس عادل عبد المهدي وهو شيعي. 
         وكان البرلمان العراقي قد توصل إلى اتفاق بتعديل قانون الانتخابات العامة في وقت متأخر من مساء الأحد الماضي بعد شهور من الجدل الحاد والنقض الذي مارسه الهاشمي وتهديده بنقض ثان في حال إقرار التعديلات التي لم يطالب وعدم إقرار مطالبه. 
    وقال المتحدث باسم الهاشمي، عبدالله كاظم، في تصريح لـCNN إن نائب الرئيس العراقي راض عن التعديلات التي وافق عليها البرلمان مساء الأحد، مشيراً إلى الهاشمي هنّأ الشعب العراقي والبرلمانيين على "إنجازهم." 
         كما أشاد رئيس الوزراء العراقي، نوري المالكي الاثنين، بتمرير البرلمان لقانون الانتخاب بصيغته النهائية، معتبراً أن هذا الإنجاز "سيعزز الوحدة الوطنية ويساعد على تحقيق تطلعات الشعب لتأسيس نظام ديمقراطي يضمن الحق لكل العراقيين بالعيش بكرامة وعدالة ومساواة." 
