          CNNArabic.com - مصدر: الحكومة العراقية تتفاوض مع جماعة شيعية مسلحة   
        2214 (GMT+04:00) - 04/08/09    مصدر: الحكومة العراقية تتفاوض مع جماعة شيعية مسلحة        المجموعة يعتقد أنها مرتبطة بالزعيم الصدر         
          بغداد، العراق (CNN) -- قال مسؤول عراقي رفيع، الاثنين، إن الحكومة العراقية تجري محادثات مع جماعة شيعية مسلحة يعتقد أنها مسؤولة عن مقتل خمسة جنود أمريكيين عام 2007.   وقال سامي العسكري مستشار رئيس الوزراء العراقي إن الحكومة تتفاوض مع جماعة "عصبة أهل الحق،" وهي ما تقول القوات الأمريكية إنها يتزعمها مساعد للزعيم الشيعي مقتضى الصدر. 
         وفي عام 2007 اعتقلت القوات الأمريكية مساعد الصدر، قيس الخزعلي وشقيقه ليث بتهم تربطهما بقتل خمسة جنود أمريكيين في مدينة كربلاء في يناير/كانون أول من العام ذاته. 
          روابط ذات علاقة    العراق: إطلاق سراح الخزعلي المتهم بقتل 5 جنود أمريكيين     وقال العسكري "الجماعة وافقت على وقف العمليات المسلحة ومساندة المصالحة الوطنية والدخول في العملية السياسية." 
         وفي يونيو/حزيران الماضي، قالت السلطات العراقية، إنها أفرجت عن ليث الخزعلي، بعدما قالت وسائل إعلام إن آخرين ممن لهم ارتباطات بإيران، سيام إطلاق سراحهم، مقابل الإفراج عن الرهائن البريطانيين الخمسة الذين تحتجزهم إحدى الجماعات. 
         لكن المتحدث باسم الحكومة العراقية علي الدباغ، أفاد بأن إطلاق سراح الخزعلي ليس له علاقة بما يشاع حول مفاوضات لتحرير الرهائن البريطانيين، أو أي صفقة أخرى، قائلا إنه "مجرد إظهار حسن النية كجزء من عملية المصالحة الوطنية." 
         وقد اعتقل الخزعلي وأخاه قيس في مارس/آذار عام 2007، بتهم تربطهما بقتل خمسة جنود أمريكيين في مدينة كربلاء في يناير/كانون أول من العام ذاته. 
    ومن المعروف أن قيس الخزعلي، كان الناطق الرسمي باسم الزعيم الشيعي الشاب مقتدى الصدر، قائد ميليشيا جيش المهدي في مدينة الصدر عام 2004. 
         والحادث، وقع في 20 يناير/ كانون أول من 2007، عندما اقتحم مسلحون تنكروا بزي الجيش الأمريكي مركزاً للجنود الأمريكيين في كربلاء، وقتلوا جنديا على الفور، في حين اصطحبوا معهم أربعة جنود أمريكيين، وجدوا مقتولين قرب بلدة المهاويل على نهر الفرات.  
