          CNNArabic.com - صحف: طبيب تجميل "يصنع" زوجة أحلامه    
        الاثنين، 02 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 12:03 (GMT+0400)    صحف: طبيب تجميل "يصنع" زوجة أحلامه         هيفاء وهبي متهمة بإهانة النوبيين         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- شكلت تصريحات وزيرة الخارجية الأمريكية، هيلاري كلينتون، حول ضرورة استئناف المفاوضات بين الفلسطينيين والإسرائيليين "دون شروط مسبقة" وثناءها على رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، خلال زيارتها الأخيرة للمنطقة مادة خصبة للصحف العربية الصادرة الاثنين.   كذلك احتلت العلاقات العربية العربية مكانة لا بأس بها في صحف الاثنين، بدءاً بزيارة العاهل الأردني إلى مصر، وتصريحات الرئيس السوري، بشار الاسد، الإيجابية حول السعودية. 
          الزمان العراقية  
         في صحيفة الزمان العراقية، وتحت عنوان " نجل مبارك يتوعد بالرد على هجوم المعارضة وينفي انشقاق الحزب الحاكم " كتبت تقول: 
         "توعد جمال نجل الرئيس المصري حسني مبارك أحزاب المعارضة. وقال بعد تصعيده إلى موقع الأمين العام خلال مؤتمر الحزب الوطني الحاكم الذي استمرت جلساته أمس (الأحد) إن الحزب سيرد على هجوم المعارضة عليه لكنه مستعد للحوار معها وسط انتقادات أحزاب المعارضة لتوريث الحكم في مصر." 
         وتابعت: "فيما نفي جمال مبارك حدوث انشقاق في الحزب علي خلفية الجدل حول شكل النظام السياسي في مصر مستقبلاً." 
          البيان الإماراتية  
         " بلير مطلوب لترويج مواد غذائية "، تحت هذا العنوان كتبت البيان الإماراتية تقول: 
         "كشفت صحيفة 'ميل أون صندي' أمس (الأحد) أن رئيس الوزراء البريطاني السابق توني بلير تفاوض مع مخازن 'تيسكو' البريطانية للمواد الغذائية لمساعدتها على فتح فروع لها في الشرق الأوسط مقابل مليون جنيه استرليني." 
         وأضافت: "وقالت الصحيفة إن المفاوضات بين بلير، الذي يشغل حالياً منصب مبعوث اللجنة الرباعية لعملية السلام في الشرق الأوسط، ومخازن تيسكو انهارت بعدما فشل الطرفان في الاتفاق على شروط الصفقة." 
         وتابعت أن من شأن هذا الكشف أن يقوض آمال بلير بتولي منصب أول رئيس للاتحاد الأوروبي، لاحتمال استخدام هذا الخبر كدليل على أن "اهتماماته تنحصر في مجال كسب المال أكثر من إحياء مسيرته كرجل دولة." 
          الجزيرة السعودية  
         وعودة إلى الفنانة اللبنانية هيفاء وهبي في خبر جديد، حيث كتبت الجزيرة السعودية تحت عنوان " هيفاء في المحكمة خلال نوفمبر بتهمة إهانة النوبيين " تقول: 
         "دعا منير بشير رئيس الجمعية المصرية النوبية للمحامين الجمعيات والمؤسسات النوبية والنشطاء والمحامين النوبيين للحضور خلال أولى جلسات القضية المرفوعة من قِبل الجمعية ضد الفنانة اللبنانية هيفاء وهبي احتجاجاً على عبارة (القرد النوبي) التي وردت في أغنيتها (بابا فين) والتي عدّها النوبيون إهانة لهم." 
         وتابعت: "وأشار منير إلى أن الدعوى مرفوعة ضد كل من هيفاء وهبي مؤدية الأغنية، ومصطفى كامل كاتب الأغنية، وشركة روتانا للإنتاج الفني منتجة الأغنية، وشركة ميلودي التي أذاعت الأغنية، ومدير الرقابة على المصنفات الفنية، ومدير شركة النايل سات." 
         وتطالب الدعوى بمنع إذاعة الأغنية في أي وسيلة عرض، ومنع نزول الألبوم الذي يتضمن الأغنية إلى الأسواق، وكذلك الأسطوانات المدمجة. 
          الشروق الجزائرية  
         وكتبت الشروق اليومي الجزائرية تحت عنوان " مصريون وجزائريون يلجأون للشعوذة وتفسير الأحلام قبل موقعة 14 نوفمبر " تقول: 
         "الشعوذة تجد مكانها في الرياضة.. كل شيء أصبح مباحا لدى بعض مرضى القلوب الذين يسارعون نتيجة 14 نوفمبر قبل موعدها إذ يروّج الشيخ أبو بكر لرؤية رآها منذ أيام حول تعادل سلبي يجمع بين المنتخبين الجزائري والمصري في القاهرة، وتواجد الجزائر في فوج البرازيل في المونديال." 
         وأضافت: "وقد بلغ الهوس بموقعة 14 نوفمبر الكبرى بين مصر والجزائر لأجل التواجد في كأس العالم منحى آخر بعيدا عن الجوانب التقنية والرياضية.. كالفأل وتفسير الأحلام." 
         وتابعت: "وبدأت بعض الصحف المصرية بالترويج لقارئات فنجان ومتكهنين مشهورين، لكن الغريب وبرغم أن هذه التنجيمات مختلفة بين المتكهن بالفوز بأربعة أهداف كما قالت له النجوم التي سبق لها أن قالت له إن الجزائريين يفوزون بثلاثية في البليدة." 
         وأكملت: "أما في الجزائر فإن الطفل البالغ من العمر 4 سنوات، فقد لجأ إليه الناس وهم ينتظرون ما سيقول عن نتيجة مباراة 14 نوفمبر؛ حيث يؤكد والده أن ابنه الصغير يقول أمورا تحدث حرفيا.. فقد سبق له حسب والده أن أعطى نتائج التصفيات الخمس وصدقت جميعها." 
          اليوم السابع  
         وكتبت اليوم السابع المصرية تحت عنوان " تنظرها المحكمة 17 نوفمبر.. دعوى تعويض ضد هشام طلعت في قضية سوزان " تقول 
         "حددت محكمة جنوب القاهرة دائرة المستشار محمدي قنصوه التي أصدرت حكمها بالإعدام على رجل الأعمال هشام طلعت مصطفى، لإدانته بقتل المطربة اللبنانية سوزان تميم، جلسة 17 نوفمبر الجاري، لنظر الدعوى المدنية المقامة من ممدوح تمام المحامى، وذلك بشأن السماح بحضور محامين أجانب في القضية." 
         وأوضحت: "طالب ممدوح تمام، المحامى، في دعواه بتعويض قدره 20 مليون جنيه من هشام طلعت تذهب إلى صندوق المعاشات بنقابة المحامين، وذلك بعد حصوله على حكم من مجلس الدولة يقضي ببطلان قرار وزير العدل بشأن حضور المحامين الأجانب أمام القضاء المصري." 
          الوطن السعودية  
         وكتبت الرياض السعودية تحت عنوان " 45 بلاغ احتجاز زوجات بالشرقية في أسبوعين فقط " تقول: 
         "سجلت بلاغات احتجاز الزوجات على أيدي أزواجهن في المنازل تزايداً ملحوظاً في المنطقة الشرقية. ووفقاً للناطق الإعلامي بمديرية الدفاع المدني بالإنابة الرائد علي القحطاني بلغ عدد البلاغات التي تلقتها وحدة الإنقاذ بهذا الشأن 45 بلاغا خلال الأسبوعين الماضيين فقط." 
         وتابعت: "ويقول الناطق الإعلامي بشرطة المنطقة العميد يوسف القحطاني إن أي بلاغ يصل للجهات الأمنية يتم التعامل معه بصفة رسمية، حيث يتم توقيف المدعى عليه والتحقيق معه في ملابسات البلاغ. ودعا القحطاني إلى حل الخلافات الزوجية في إطار العائلة دون تدخل الجهات الأمنية أو اللجوء إلى وحدة العنف الأسري." 
          الحياة اللندنية  
         أما الحياة اللندنية فكتبت تحت عنوان " طبيب تجميل 'يصنع' زوجة أحلامه " تقول: 
         "أجرى طبيب تجميل ألماني 8 عمليات تجميل لزوجته حتى يحولها إلى فتاة أحلامه." 
    وأضافت: "وذكرت صحيفة صن أن طبيب التجميل ريزا فوسو كره جسد زوجته كاني (33 سنة)، غير انه تزوج بها بعد أن وجد فيها احتمالات قابلة للتحسين. وقد أجرى لها 8 عمليات تجميل لتغيير مقاس صدرها وساقيها وشكل عينيها." 
         وتابعت: "وحقن فوسو 1600 غرام من السيليكون في جسم زوجته خلال 5 سنوات، كما كبَّر شفتيها ورفع جبينها وغير ذلك. وأشار إلى أنه لم يقع بحب زوجته إلا بعد إجراء عمليات التجميل التي بلغت تكلفتها حوالي 30 ألف دولار." 
