          CNNArabic.com - على ذمة يديعوت.. إسرائيل تكثف البناء بالقدس الشرقية   
        1500 (GMT+04:00) - 12/08/09    على ذمة يديعوت.. إسرائيل تكثف البناء بالقدس الشرقية        مستوطنون إسرائيليون         
          رام الله، الضفة الغربية (CNN) -- فيما قال وزير ليكودي إن إسرائيل لا تهتم بالمواجهة مع الولايات المتحدة فيما يخص "مشاريع الإعمار" الجارية في شرقي القدس، ذكرت صحيفة "يديعوت أحرونوت" العبرية أن الحكومة الإسرائيلية تخطط لتكثيف البناء في القدس الشرقية، على الرغم من موقف الولايات المتحدة من موضوع الاستيطان فيها، والتي تعتبر البناء هناك كما هو في البؤر الاستيطانية في الضفة، في حين نددت السلطة الفلسطينية بتصريحات رئيس الحكومة الإسرائيلية حول الاستيطان في المنطقة.    وتفصيلاً، قال الوزير الليكودي، ميخائيل إيتان، إن إسرائيل لا تهتم بالمواجهة مع الولايات المتحدة بخصوص ما وصفه بـ"مشاريع الإعمار" الجارية في القدس الشرقية. 
         ونقلت الإذاعة الإسرائيلية عن ايتان قوله، إن الجانب الأميركي هو الذي قرر خوض مواجهة كهذه، زاعماً أن مشروع البناء الجاري في حي الشيخ جراح ينسجم مع القانون، وأن إسرائيل لن ترضخ لإملاءات أميركية في شؤون بلدية تخص القدس. 
          تكثيف البناء في القدس الشرقية  
         من جهتها، ذكرت صحيفة "يديعوت أحرونوت" العبرية أن الحكومة الإسرائيلية تخطط لتكثيف البناء في القدس الشرقية، على الرغم من موقف الولايات المتحدة من موضوع الاستيطان فيها، والتي تعتبر البناء هناك كما هو في البؤر الاستيطانية في الضفة. 
         وبينت إصرار رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو وأعضاء حكومته على أن القدس هي جزء لا يتجزأ من دولة إسرائيل، وعلى أن استمرار البناء فيها هو جزء من التطور الطبيعي لاحتياجات اليهود في المدينة، وفقاً لما نقلته وكالة الأنباء الفلسطينية "وفا." 
         وفي هذا النطاق نشرت الصحيفة، الاثنين، معلومات عن البناء الإسرائيلي في القدس الشرقية، وذكرت أنه في نطاق فندق "شيبرد" في حي الشيخ جراح، تم بناء 390 وحدة سكن، وتمت المصادقة على بناء 20 وحدة أخرى. 
          روابط ذات علاقة    سيري ينتقد تقاعس إسرائيل عن تجميد الأنشطة الاستطانية    سولانا يدعو مجلس الأمن للاعتراف بدولة فلسطينية وإسرائيل ترفض    اللجنة الرباعية تدعو لوقف الأنشطة الاستيطانية وفتح المعابر    ضربة للسلام.. نتنياهو يرفض طلباً أمريكياً بوقف الاستيطان     أما في حي رأس العمود فهناك خطة لبناء 110 وحدة سكن، وفي ما يسمى حي "معاليه زيتيم" في حي راس العامود، فقد جرى إسكان 50 وحدة سكن حتى الآن، وهناك مخطط لبناء 60 وحدة أخرى. 
         وقالت الوكالة نقلاً عن الصحيفة إنه 70 عائلة تسكن اليوم فيما يسمى "عير دافيد أو مدينة داود"، وهناك خطة لبناء أربعة نطاقات سكن جديدة. 
         وبحسب "يديعوت " فإن هناك خطة لبناء 300 وحدة سكن في بلدة أبو ديس، بالقرب من مبنى البرلمان الفلسطيني. 
         وفي حي الثوري سيطرت "جمعية العاد" على منطقة وسط المتنزه العام فيها وتعتزم إقامة نطاق سكني هناك، وفي مدخل جبل المكبر هناك مشروع "نوف تسيون" بالقرب من قصر المندوب السامي، والخطة الآن لإقامة مشروع سكن فاخر يضم نحو 300 وحدة سكن بيعت حتى الآن منها 40 شقة ليهود من مقاطعة ميامي. 
         أما في أطراف جبل المكبر في حي "بيئيمونا"، فبدأت أشغال بنية تحتية لإقامة 60 وحدة سكن. 
          السلطة تدين تصريحات نتنياهو  
         من ناحية ثانية، أدان الناطق باسم الرئاسة في السلطة الوطنية الفلسطينية، نبيل أبو ردينة، تصريحات رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، حول استمرار الاستيطان بالقدس الشرقية،ورفضه النداء الذي وجهته إدارة الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، بوقف بناء مزيد من الوحدات الاستيطانية في المدينة التي يطمح الفلسطينيون أن تكون عاصمة لدولتهم المستقبلية. 
         وشدد أبو ردينة في تصريح لوكالة الأنباء الفلسطينية "وفا"، على أن القدس الشرقية هي خط أحمر لا يجوز المساس به، معتبراً أن نتنياهو بهذه التصريحات يرفض المطلب الدولي بوقف الاستيطان، ويواصل تحدي واستفزاز الجهود الدولية للوصول إلى حل عادل ودائم للصراع في الشرق الأوسط. 
    وطالب أبو ردينة الإدارة الأميركية والمجتمع الدولي بالعمل على عدم إضاعة الفرصة المتاحة حالياً لاستئناف عملية السلام، خاصة ما تبذله إدارة أوباما في هذا الاتجاه. 
         وحذر الناطق باسم الرئاسة الفلسطينية من استمرار هذه السياسة الإسرائيلية، محملاً إسرائيل مسؤولية توقف عملية السلام. 
