          CNNArabic.com - تقرير: نتنياهو في فرنسا وسط توتر بين تل أبيب وباريس    
        الجمعة، 11 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 14:00 (GMT+0400)    تقرير: نتنياهو في فرنسا وسط توتر بين تل أبيب وباريس        رئيس الحكومة الإسرائيلي اثناء لقائه مع قادة الكونغرس الأمريكي         
          القدس، (CNN) -- يصل رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، إلى فرنسا الأربعاء في زيارة تستغرق يوما واحدا في وقت ازداد فيه التوتر بين البلدين بشأن رفض تل أبيب تجميد الاستيطان وإحجام فرنسا عن التصويت عند طرح تقرير "غولدستون" في مجلس حقوق الإنسان الشهر الماضي.   ونقلت الإذاعة الإسرائيلية أن نتنياهو سيجري مباحثات مع الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي تتناول العلاقات بين البلدين والقضية الإيرانية وجهود تحقيق السلام في المنطقة. 
         وستشكل مباحثات السلام بين الفلسطينيين والإسرائيليين، وقضية الاستيطان، وكذلك موقف إسرائيل من البرنامج النووي الإيراني صلب المحادثات بين نتنياهو والرئيس الفرنسي.    وأوردت تقارير فرنسية تصريح وزير الخارجية، برنار كوشنير الثلاثاء بوجود "خلاف سياسي حقيقي" بين نتنياهو وساركوزي بخصوص مسألة الاستيطان. 
          روابط ذات علاقة    أمريكا عن إجازة "غولدستون": قرار غير متوازن وسيزيد الانقسام    بعد اجتماعه مع أوباما.. نتنياهو يخرج من البيت الأبيض وحيدا    تقرير: نتنياهو يرفض طلبا لوزير الخارجية الفرنسي زيارة غزة     وتأتي الزيارة وسط أجواء توتر بين تل أبيب وباريس، بعدما أبدى رئيس الحكومة الإسرائيلي امتعاضه من الموقف الفرنسي في مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة، بعد امتناعها عن التصويت على قرار "غولدستون." 
         ويتهم القرار الجيش الإسرائيلي و"حماس" بارتكاب انتهاكات ترقى لجرائم حرب وجرائم ضد الإنسانية أثناء الحملة العسكرية التي قادها الجيش الإسرائيلي لإسكات الصواريخ الفلسطينية في غزة بديسمبر/كانون الأول الماضي. 
         وبررت فرنسا امتناعها عن التصويت في مجلس حقوق الإنسان في جنيف برفض إدخال تعديلات على توصيات التقرير، ورفض طلبها لإرجاء التصويت وإعادة النظر فيه. 
         والشهر الماضي، ذكرت تقارير إسرائيلية أن نتنياهو، رفض طلباً لوزير الخارجية الفرنسي، برنار كوشنير، لزيارة قطاع غزة، أثناء زيارة مقررة له لإسرائيل والضفة الغربية في نوفمبر/تشرين الثاني الجاري. 
    ويتوقف رئيس الوزراء الإسرائيلي في باريس بعد مناقشات أجراها بواشنطن مع الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، جزم الأول أنها كانت ودية وموضوعية وإيجابية، وأكد أن النقاش بينهما تناول مختلف المسائل الخاصة بضمان أمن إسرائيل وسبل دفع عملية السلام قدماً. 
         ويأتي التأكيد الإسرائيلي ليدحض تكهنات أثارها إصدار البيت الأبيض بياناً مقتضباً بعيد اللقاء الذي استمر ساعة وأربعين دقيقة، لم يعقد في ختامه مؤتمر صحفي، وخرج رئيس الوزراء الإسرائيلي من البيت الأبيض بمفرده. 
