          CNNArabic.com - الأمم المتحدة: اليمن حالة طوارئ مهملة    
        1200 (GMT+04:00) - 16/10/09    الأمم المتحدة: اليمن حالة طوارئ مهملة         قالت الأمم المتحدة في وقت سابق إن النداء الذي أطلقه لمساعدة اليمن لم يتلق أي تمويل         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- طالبت الأمم المتحدة مجدداً بفتح ممر إنساني آمن إلى محافظة صعدة شمال اليمن في أقرب وقت وذلك للتمكن من مساعدة آلاف المدنيين العالقين بسبب المواجهات بين القوات الحكومية والمتمردين الحوثيين.   وعلى الصعيد الميداني، أعلنت اليمن السيطرة على عدد من الهضاب المطلة على منطقة دماج فيما تم السيطرة على موقعين للحوثيين الذين تتهمهم صنعاء بالتمرد والإرهاب شمالي البلاد، بعد اشتباكات عنيفة مع مجاميع من تلك العناصر الثلاثاء، أسفرت عن إيقاع خسائر فادحة في الارواح والعتاد بين المتمردين. 
          الأمم المتحدة تطالب بممر إنساني في صعدة  
         طالبت منظمات ووكالات الأمم المتحدة الإنسانية مجددا بفتح ممر إنساني آمن إلى محافظة صعدة شمال اليمن في أقرب وقت وذلك للتمكن من مساعدة آلاف المدنيين العالقين بسبب المواجهات بين القوات الحكومية والمتمردين الحوثيين. 
         وقالت إليزابيث بيرز المتحدثة باسم مكتب تنسيق الشؤون الإنسانية خلال مؤتمر صحفي في جنيف إن الأمم المتحدة تطالب بفتح ممر إنساني لأن المدنيين عاجزون عن مغادرة منطقة النزاع. 
         وحذرت بيرز من أن الوضع لا يتحسن بل هو متوتر وغير مستقر فيما تعيق المشاكل الأمنية عمليات وكالات الأمم المتحدة الإغاثية. 
         وتقدر المنظمات الدولية أن نحو 150 ألف شخص نزحوا من مناطق النزاع في محافظة صعدة منذ العام 2004 ثلثهم نزح منذ بدء العمليات القتالية الأخيرة الشهر الماضي. 
         وذكرت منظمة الأمم المتحدة للطفولة "يونيسف" أن 60 في المائة من النازحين هم أطفال. 
         وتمكن برنامج الأغذية العالمي من توفير مساعدات غذائية لنحو عشرين ألف شخص في صعدة عبر هيئة الإغاثة الإسلامية الشريك المحلي للبرنامج وبفضل الاحتياطي الذي كان يخزنه في المدينة. 
         وقالت المتحدثة باسم البرنامج إميليا كاسيلا:"هذه المساعدة تبقى ضئيلة بالمقارنة مع الحاجات الهائلة لسكان المنطقة، سيما وأن عددا كبيرا منهم لم يتلق مساعدة منذ شهر." 
         ومن جهتها اعتبرت اللجنة الدولية للصليب الأحمر أن الوصول إلى الأشخاص الذين يعانون من ظروف صعبة يبقى التحدي الأساسي لعمال الإغاثة في شمال اليمن. 
          روابط ذات علاقة    اليمن: حرب صعدة تزيد شقاء المدنيين.. والعالم "يتقصى الحقائق"    صنعاء: تواصل المعارك في صعدة ومقتل 17 حوثيا    اليمن يعلن مصرع سبعة متمردين وإعتقال ثلاثة     وقالت دوروثيا كريميتساس المتحدثة باسم اللجنة: "إن الآلاف من الناس بحاجة ماسة إلى الغذاء والسكن والعناية الطبية وهم يعتمدون بشكل رئيسي على المساعدة الإنسانية." 
         وأضافت كريميتساس أن ما زاد الوضع سوءا بالنسبة للنازحين الأمطار الغزيرة التي هطلت على المنطقة في الأيام الأخيرة. 
         ومن جانبه، قدم رشيد خاليكوف مدير مكتب تنسيق الشؤون الإنسانية لأعضاء مجتمع الإغاثة الإنسانية في صنعاء  إيجازاً عن الموقف وذلك في اليوم الأخير من مهمته في اليمن. 
         وقال اليكوف " على الرغم من التأثر البالغ لعشرات الآلاف من الأشخاص الذين فروا من الصراع القائم في شمال اليمن، إلا أن حالة الطوارئ هذه مهملة بشكل كبير من المجتمع الدولي بأسره خارج اليمن، ومن وسائل الإعلام أيضاً." 
         وأضاف بقوله: "نحن بحاجة للعمل سوياً لتحديد احتياجات الرجال والنساء والأطفال الذين تشتت حياتهم من جراء الأحداث الأخيرة." 
         وكان مكتب الأمم المتحدة لتنسيق الشؤون الإنسانية قد أفاد مؤخراً بأن النداء العاجل الذي أطلق لمساعدة اليمن في الثاني من أيلول/ سبتمبر بقيمة ثلاثة وعشرين مليون دولار، لم يتلق حتى الآن أي تمويل. 
          اليمن يعلن مواصلة تقدمه ضد العناصر الحوثية  
         وعلى الصعيد الميداني، قال مصدر عسكري مسئول أن القوات الجيش سيطرت على عدد من التباب المطلة على منطقة دماج فيما تم السيطرة على موقعين لعناصر الإرهاب والتمرد في ذات المنطقة بعد اشتباكات عنيفة مع مجاميع من تلك العناصر أمس وكبدتهم خسائر فادحة في الأرواح والعتاد. 
         ونقلت صحيفة "26 سبتمبر" عن المصدر، ولم تكشف هويته، أن خسائر كبيرة لحقت بالعناصر الإرهابية أيضا خلال مواجهات مع قوات الجيش والأمن والمواطنين في مواقع أخرى بمنطقة دماج . 
         وذكر المصدر إن قوات الجيش دمرت سيارتين في منطقة بني معاذ تحملان أسلحة وذخائر ومؤن وعددا من العناصر الإرهابية الذين سقطوا بين قتيل وجريح. 
         وأضاف المصدر إن وحدة عسكرية دمرت مواقع لعناصر التمرد خلف شهوان ـ الشقراء بالإضافة الى تدمير أوكار أخرى في أكثر من منطقة. 
         وأشار المصدر إلى أن وحدات من الجيش والأمن تصدت لهجوم مجاميع من عناصر الإرهاب والتمرد على جبل الزعلاء و الجراين وشرق وشمال المنزالة وألحقت بالمهاجمين خسائر كبيرة في الأرواح. 
    مضيفا أن وحدة عسكرية أخرى تصدت للعناصر الإرهابية أثناء محاولتهم التسلل باتجاه تبة المنصة واجبرتهم على الفرار. 
         وأوضح المصدر أن أحد العناصر الإرهابية لقي مصرعه في منطقة محضة. 
