          CNNArabic.com - نشطاء يشيرون لاعتراض البحرية الإسرائيلية سفينة دعم غزة   
        1400 (GMT+04:00) - 30/07/09    نشطاء يشيرون لاعتراض البحرية الإسرائيلية سفينة دعم غزة        صورة من الارشيف لرحلة تضامنية سابقة لحركة حرروا غزة         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة  (CNN)-- منحت البحرية الإسرائيلية الثلاثاء إنذاراً نهائياً لسفينة التضامن الأوروبية لكسر الحصار على غزة وطالبتها بالعودة أدراجها إلى ميناء لارنكا القبرصي.    روابط ذات علاقة    قاربا "غزة الحرة" يصلان القطاع وحماس تراهما "إحراجاً للموقف العربي"    إسرائيل تهدد باستخدام "القوة" لمنع سفن "كسر" حصار غزة     ونقلت وكالة الأنباء الفلسطينية "وفا"  عن نشطاء في السفينة: إن البحرية الإسرائيلية اعترضت السفينة المبحرة إلى غزة وعلى متنها مواد دعم للفلسطينيين، وأحاطت بها وطالبت من على متنها بالعودة إلى لارنكا. 
         وكانت السفينة، وعلى متنها 21 متضامناً، في المياه الدولية حينما طلب منها العودة إلى لارنكا. 
    وفي حين لم يعلق الجيش الإسرائيلي على الأمر، قال ديريك غراهام وهو متضامن ايرلندي في اتصال هاتفي عبر الأقمار الاصطناعية، 'إن هناك دورية بحرية حولنا، وأخبرتنا أننا إذا لم نعد إلى لارنكا فإنهم سيطلقون النار باتجاهنا'. 
         وبدوره، وجه جمال الخضري، رئيس "اللجنة الشعبية لمواجهة الحصار" نداءً عاجلاً إلى المجتمع الدولي وأحرار العالم من أجل التدخل السريع لإنقاذ المتضامنين الدوليين على سفينة "روح الإنسانية".   وأكد الخضري، الذي يقوم بجولة خارجية لتعزيز صمود الشعب الفلسطيني، "ضرورة وقوف الجميع من مؤسساتٍ وشخصياتٍ وهيئاتٍ مع المتضامنين ودعمهم في وجه التغول الصهيوني، ومساندتهم في رحلاتهم لكسر الحصار الظالم على غزة"، حسب المركز الفلسطيني للإعلام.    وشدد الخضري على أن هذه الرحلة قانونية وشرعية، "بينما الرد الصهيوني هو غير القانوني وغير الشرعي"، مشيرًا إلى محاصرة الجيش الإسرائيلي المتضامنين المدنيين المسالمين وتهديدهم بإطلاق النار عليهم في حال عدم عودتهم إلى قبرص وتخليهم عن الوصول إلى غزة.   وأشار إلى أن هذه الرحلات تهدف إلى كسر الحصار عن مليون ونصف المليون فلسطيني، وأن هدفها إنساني، وهذا يتطلب جهدًا أكبر من الجميع، وخاصة مَن زار غزة واطَّلع على معاناتها. 
