          CNNArabic.com - مقديشو: اغتيال صحفي صومالي وإصابة آخر بجروح خطيرة   
        1727 (GMT+04:00) - 07/06/09    مقديشو: اغتيال صحفي صومالي وإصابة آخر بجروح خطيرة        من أحداث العنف في الصومال         
          مقديشو، الصومال (CNN) -- لقي مدير إذاعة صومالية محلية مصرعه الأحد، بينما أصيب زميل آخر له بجروح بالغة إثر إطلاق النار عليهما في العاصمة الصومالية، وفق ما ذكره صحفي محلي لـCNN.   ويأتي اغتيال مدير إذاعة شبيلي أو "شبيلي ميديا"، مختار محمد هيرابي بعد اختطاف مدير قناة "يونيفيرسال" التلفزيونية الأسبوع الماضي.   وكشف الصحفي أن اغتيال هيرابي جاء نتيجة إصابته بعيار ناري في الرأس، بينما تم نقل زميله أحمد عمر تاجيل إلى المستشفى لتلقي العلاج، غير أن حالته حرجة. 
         يشار إلى أن الصومال شهد مصرع خمسة صحفيين منذ بداية العام الحالي، ثلاثة منهم كانوا يعملون في إذاعة شيبلي، بحسب ما أفاد الصحفي الذي رفض الكشف عن هويته. 
          روابط ذات علاقة    الصومال: مقتل رابع صحفي منذ بداية العام    مقديشو: فرار عشرات الآلاف جراء توسع القتال    الصومال: المليشيات المسلحة تستولي على مدينة جوهر    الصومال: 7 قتلى بينهم صحفي في اشتباكات بمقديشو     وكان الشهر الماضي قد شهد وفاة الصحفي الصومالي نور حسين (54 عاما) إثر إصابته هو الآخر بعيارات نارية في شهر إبريل/نيسان الماضي. 
         وسبق ذلك مصرع صحفي آخر هو عبدالرزاق محمد، الذي كان يعمل لحساب "شبيلي ميديا" وذلك خلال هجوم شنته القوات الموالية للحكومة الصومالية المؤقتة على موقع لمسلحي حركة "الشباب المجاهدين"، في العاصمة مقديشو. 
         وأدان اتحاد الصحفيين مقتل عبد الرزاق الذي كان في طريقه إلى مقر عمله عندما أصيب بطلق ناري أودى بحياته. 
         وقال الاتحاد إن جثمان الصحفي القتيل ظل ممداً على الأرض لأكثر من 45 دقيقة، ولم يمكن الوصول إليه، نظراً لقيام العناصر المسلحة بإطلاق النار على كل من يحاول الاقتراب إليه. 
    يُشار إلى أن هناك فراغ شبه كامل للأمن والسلطة في الصومال، منذ سقوط حكومة محمد سياد بري عام 1991. 
         وتجددت المواجهات بين القوات الحكومية ومسلحي حركة "الشباب"، التي تُعد أحد الأجنحة المسلحة المنبثقة عن "اتحاد المحاكم الإسلامية"، حيث امتدت الاشتباكات إلى العديد من أنحاء البلاد. 
