          CNNArabic.com - مقتل عراقي على الأقل وجرح 4 بانفجار في بغداد           
        1900 (GMT+04:00) - 26/08/09    مقتل عراقي على الأقل وجرح 4 بانفجار في بغداد               استمرار أعمال العنف بالعراق          
          بغداد، العراق (CNN)-- لقي عراقي على الأقل مصرعه، وجرح أربعة الاثنين، إثر انفجار عبوة ناسفة زرعت قرب مطعم "موال" في شارع فلسطين بالعاصمة بغداد، بحسب وزارة الداخلية العراقية.     روابط ذات علاقة    العراق: حظر التجول في "الفلوجة" بعد انفجارين خلفا 4 قتلى     وأدت هجمات أخرى إلى فرض الشرطة العراقية حظر التجول في مدينة "الفلوجة" كبرى مدن محافظة "الأنبار" السبت، وذلك في أعقاب تفجيرين نجما عن سيارتين مفخختين، استهدف أحدهما مكاتب لأحد الأحزاب السُنية، مما أسفر عن سقوط أربعة قتلى على الأقل، وأكثر من 20 جريحاً. 
         وأكد مسؤول بوزارة الداخلية العراقية أن سيارة مفخخة انفجرت خارج مبنى تابع للحزب الإسلامي العراقي في مدينة الفلوجة، التي تبعد حوالي 50 كيلومتراً غربي العاصمة بغداد، مشيراً إلى أن الانفجار أدى إلى حدوث أضرار واسعة بعدد من المحال التجارية وعيادة طبية محلية. 
    وأشارت مصادر عراقية إلى أن سيارة مفخخة أخرى انفجرت غربي المدينة، التي يسكنها غالبية من السُنة، وكانت في السابق أحد النقاط الرئيسية لانطلاق العناصر المسلحة في هجماتهم على قوات التحالف، إلا أن المصادر أكدت عدم سقوط ضحايا نتيجة الانفجار. 
         يأتي هذان التفجيران بعد أقل من شهر على انسحاب القوات الأمريكية من داخل المدن العراقية في نهاية يونيو/ حزيران الماضي، بموجب الاتفاقية الأمنية بين الحكومتين الأمريكية والعراقية، والتي بمقتضاها يغادر الجيش الأمريكي العراق بنهاية العام 2011. 
