          CNNArabic.com - إصابة الرئيس الإسرائيلي بإغماءة في تل أبيب    
        0901 (GMT+04:00) - 13/10/09    إصابة الرئيس الإسرائيلي بإغماءة في تل أبيب        استعاد بيريز وعيه سريعاً بعد الإغماءة         
          القدس، (CNN)  -- أصيب الرئيس الإسرائيلي، شمعون بيريز، بإغماءة عقب إلقاء كلمة في احتفال بتل أبيب السبت، وفق ما أدلت الناطقة باسمه لـCNN.   وأغشي على بيريز، 86 عاماً،  لفترة وجيزة أثناء رده على أسئلة بعد كلمته في "مركز رابين"، حسب المتحدثة باسمه ميتال جاسلوفيتز. 
         وجرى نقل الرئيس الإسرائيلي الحائز على جائزة نوبل للسلام إلى مستشفى لإخضاعه للمزيد من الفحوصات الطبية، إلا أن جاسلوفيتز أكدته أنه تعافى واستعاد وعيه  بعد فقده لثوان. 
          روابط ذات علاقة    العاهل السعودي يدعو شمعون بيريز وليفني لحوار الأديان    بيريز يوجه مديحاً مباشراً للعاهل السعودي ويشيد بمبادرته للسلام    بيريز: سوريا لن تحصل على الجولان "على طبق من فضة"     ولم يكشف عن المزيد من التفاصيل على الفور بشأن الحادثة. 
         ونقلت صحيفة "جوريزالم بوست" عن مصدر طبي من مستشفى "تل هشومر" حيث نقل بيريز، أنه أمضى الليلة تحت الملاحظة في المستشفى، مؤكداً أنه استعاد وعيه. 
         وعزا طبيب بيريز الخاص، رافي والدن، لوسائل إعلام إسرائيلية الإغماءة إلى الإرهاق، مضيفاً: كان يوماً حاراً ووقف طويلاً لذلك شعر بالضعف. 
    ونقلت الصحيفة أن الرئيس الإسرائيلي، البولندي المولود الذي هاجر إلى إسرائيل في 1934، يتمتع بصحة جيدة. 
         وانتخب للكنيست كعضو عن حزب العمال في 1959، وتقلد العديد من المناصب الرسمية كوزير للخارجية والدفاع، قبيل انتخابه رئيساً عام 2007. 
