          CNNArabic.com - السعودية: تفكيك "خلية إرهابية" تتبع القاعدة واعتقال 11 سعوديا    
        0011 (GMT+04:00) - 08/04/09    السعودية: تفكيك "خلية إرهابية" تتبع القاعدة واعتقال 11 سعوديا         أجهزة الأمن السعودية اعتقلت أعضاء الخلية         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قالت الأجهزة الأمنية السعودية، الثلاثاء، إنها ألقت القبض على "خلية إرهابية" مكونة من 11 شخصا وتتبع تنظيم القاعدة، كانت تخطط للقيام بعمليات "خطف واحتجاز رهائن وتنفيذ عمليات سطو مسلح."    روابط ذات علاقة    الانتربول يأمر بملاحقة 85 "إرهابياً" مطلوبين للسعودية    اليمن:  القبض على السعودي عبدالله الحربي المنتمي للقاعدة     تقرير: اليمن تسلم الرياض خمسة مطلوبين سعوديين بقضايا إرهابية     ونقلت وكالة الأنباء السعودية الرسمية عن "مصدر مسؤول" بوزارة الداخلية قوله إن "المتابعة الأمنية للتطورات التي تشهدها المنطقة والتوجهات الضالة في استهداف الوطن من الخارج قد أسفرت عن الكشف عن خلية مكونة من أحد عشر شخصاً لديهم تواصل مع عناصر ضالة مقيمة في الخارج." 
         وأضاف المصدر للوكالة "شرعوا (الـ11 شخصا) في التمهيد لتنفيذ مخططاتهم الإجرامية التي تشمل اعتداءات على رجال الأمن والقيام بعمليات خطف واحتجاز رهائن وتنفيذ عمليات سطو مسلح لتمويل أنشطتهم الإجرامية." 
    وتابع المصدر "اتخذوا مخبأ لهم في إحدى المغارات الجبلية بالقرب من الحدود الجنوبية للمملكة العربية السعودية وقاموا بتخزين المواد التموينية والأسلحة وآلات التصوير ومعدات متنوعة." 
         وأكد المصدر، بحسب الوكالة، أن الأجهزة الأمنية تمكنت من القبض على أعضاء هذه الخلية وعددهم أحد عشر جميعهم سعوديون "وضبط ما بحوزتهم من أسلحة وذخائر متنوعة تم دفنها في مواقع متعددة ولا يزال التحقيق مستمراً مع أعضاء هذه الخلية." 
