          CNNArabic.com - إسرائيل تهاجم أهدافا في غزة و"قضية شاليط" تثير الجدل   
        1600 (GMT+04:00) - 10/03/09    إسرائيل تهاجم أهدافا في غزة و"قضية شاليط" تثير الجدل        شنت الطائرات الإسرائيلية هجومين جويين ضد أهداف في غزة         
          القدس (CNN) -- شنت الطائرات الإسرائيلية الاثنين عدة ضربات جوية على أهداف في قطاع غزة رداً على الهجمات الصاروخية التي أطلقها مسلحون فلسطينيون باتجاه البلدات والمدن في جنوب إسرائيل في الأيام القليلة الماضية، وفقاً لما ذكره الجيش الإسرائيلي.   وأوضح الجيش الإسرائيلي أن طائرته استهدفت مواقع ومقار تابعة لحركة حماس في شمال وجنوب قطاع غزة، مشيراً إلى أن المسلحين الفلسطينيين أطلقوا صاروخين الأحد على جنوب إسرائيل، ما يرفع حصيلة الصواريخ المحلية الصنع وصواريخ "غراد" وقذائف الهاون التي أطلقت منذ وقف إطلاق النار في 21 يناير/كانون الثاني حتى الآن إلى 35 صاروخاً وقذيفة. 
         من ناحية ثانية، قال رئيس الوزراء الإسرائيلي المنتهية ولايته، إيهود أولمرت، الأحد إن التقارير الصحفية والإعلامية المتعلقة بالمفاوضات حول إطلاق الجندي الإسرائيلي الأسير، جلعاد شاليط، "مبالغ فيها وتلحق الضرر بالقضية." 
          روابط ذات علاقة    الرواية الإسرائيلية لأحداث "معركة غزة".. والاستعداد لجولة مقبلة    نتنياهو: حكومة بقيادة الليكود لن تفرط بالجولان أو القدس    الطائرات الإسرائيلية تقصف مواقع بغزة وقرب الحدود المصرية     وأضاف أولمرت أن هذه العملية "المعقدة والحساسة" تقتضي حذراً في التعامل، موضحاً أنه إذا كانت هناك أي معلومات ينبغي على الإسرائيليين معرفتها، فإنه سيصرح به. 
         وقال: "من الواضح أننا جميعاً نأمل في بأن يحل اليوم الذي يعود فيه شاليط إلى أسرته سريعاً، ونحن سنبذل كل ما في وسعنا لتحقيق ذلك." 
         وكان صحيفة الحياة العربية الصادرة من لندن قد نقلت الأحد عن صحيفة "هآريتس" الإسرائيلية أن إسرائيل وافقت على الإفراج عن 1000 معتقل فلسطيني من السجون الإسرائيلية، بمن فيهم القيادي البارز في حركة فتح مروان البرغوثي، مقابل الإفراج عن شاليط. 
    وكانت حركة حماس، بالتعاون مع مجموعة أخرى من المسلحين الفلسطينيين قد اسرت الجندي جلعاد شاليط، 20 عاماً، خلال عملية هجومية في 25 يونيو/ حزيران عام 2006، ضد نقطة تفتيش للجيش الإسرائيلي في معبر "كرم شالوم" قرب حدود غزة-مصر-إسرائيل. 
         ولقي جنديان إسرائيليان مصرعهما في العملية. 
