          CNNArabic.com - اليمن: بدء محاكمة خلية "الجهاد" المتهمة بالتخابر مع إسرائيل   
        2300 (GMT+04:00) - 09/02/09    اليمن: بدء محاكمة خلية "الجهاد" المتهمة بالتخابر مع إسرائيل        المتهمون أشاعوا تهديدات مزيفة         
          صنعاء، اليمن (CNN) -- مثل أمام المحكمة الجزائية الابتدائية في العاصمة اليمنية صنعاء السبت، ثلاثة أشخاص متهمين بالتخابر مع إسرائيل، حيث بدأت المحكمة بالنظر في القضية المتهم فيها كل من بسام عبدالله الحيدري، 25 سنة، وعماد علي الريمي، 23 سنة، وعلي عبد الله العزي، 24 سنة.   وفي الجلسة تم تلاوة قرار الاتهام المقدم من النيابة الجزائية ضد المتهمين الثلاثة، الذي تضمن توجيه الاتهام للحيدري بأنه قام خلال العام المنصرم، بالسعي إلى "اتصال غير مشروع لدى دولة أجنبية،" وبأنه "بادر بنفسه لخدمتها." 
         وجاء في القرار أن الحيدري بعث برسالة عبر البريد الالكتروني إلى رئيس الوزراء الإسرائيلي تضمنت قوله "نحن منظمة الجهاد، وأنتم يهود، ولكنكم صادقين، ونحن مستعدون لأي شيء." 
         وبيّن قرار الإتهام أن الرد الإسرائيلي تضمن ما يلي " نحن مستعدون لدعمكم لتكونوا حجر عثرة في الشرق الأوسط وسوف ندعمكم كعملاء، ذاكراً أن ذلك كان من شأنه "الإضرار بمركز اليمن السياسي والدبلوماسي،" وفقاً لوكالة الأنباء اليمنية. 
         وقال قرار الاتهام إن المتهمين الثلاثة: "قاموا بنشر وإذاعة أخبار وبيانات كاذبة باسم منظمة الجهاد الإسلامي وإعلام الغير عبر وسائل المحادثات السلكية واللاسلكية ومواقع الانترنت بأن المنظمة قامت بإحداث تفجيرات في أمانة العاصمة ومحافظتي حضرموت وسيئون، وإنها تستهدف ضرب المصالح الحكومية والأجنبية." 
         وأضاف:" كما أرسل المتهمون بيانات باستعداد المنظمة لتفخيخ  سيارات تستهدف الرئاسة ووزارة الداخلية وسفارات كل من السعودية، والإمارات وبريطانيا، وتضمنت طلب مبلغ خمسة ملايين دولار مقابل إلغاء التفجيرات في الحفل الذي كان سيقيمه الفنان المصري إيهاب توفيق في الصالة المغلقة بأمانة العاصمة." 
    ولفت قرار الاتهام إلى أن تلك المعلومات التي أذاعها المتهمون مع علمهم عدم صحتها كان هدفها تكدير الأمن العام وإثارة الرعب بين الناس وإلحاق الضرر بالمصلحة العامة، وطالبت النيابة في قرار الاتهام الحكم على المتهمين الثلاثة بأقصى العقوبة المقررة قانونا ومصادرة وإتلاف المضبوطات المتعلقة بالقضية. 
         وعقب ذلك قررت المحكمة تأجيل القضية لاستكمال إجراءات سير المحاكمة إلى 17 يناير/كانون الثاني الجاري. 
