          CNNArabic.com - 26 قتيلاً في ثاني أكثر الأيام دموية بالعراق خلال 2009   
        2301 (GMT+04:00) - 13/03/09    26 قتيلاً في ثاني أكثر الأيام دموية بالعراق خلال 2009        زوار شيعة في طريقهم لإحياء ذكرى الإمام الحسين في مدينة كربلاء         
          بغداد، العراق (CNN)-- شهد العراق الأربعاء واحداً من أكثر الأيام دموية خلال العام 2009، حيث أسفرت عدة هجمات، استخدمت فيها المتفجرات والسيارات المفخخة، عن سقوط 26 قتيلاً على الأقل، وأكثر من 60 جريحاً.   بهذه الحصيلة من القتلى، يُعد الأربعاء ثاني أكثر الأيام دموية في العراق خلال العام 2009، بعد الرابع من يناير/ كانون الثاني الماضي، الذي شهد سقوط 40 قتيلاً ونحو 70 جريحاً، في هجوم انتحاري نفذته امرأة في منطقة "الكاظمية." 
         وقال مسؤول بوزارة الداخلية العراقية إن هجوماً مزدوجاً بسيارتين مفخختين، استهدف محطة للحافلات في بغداد الأربعاء، بينما كان عدد من الحجاج الشيعة يحتشدون انتظاراً لركوب الحافلات المتجهة إلى مدينة "كربلاء." 
          روابط ذات علاقة    جنرال أمريكي: شتتنا شبكات القاعدة بالعراق والتنظيم بحالة يائسة    ساركوزي في زيارة تاريخية للعراق ويعلن بدء بناء سفارة ببغداد    تضارب حول مقتل 4 جنود أمريكيين برصاص الشرطة العراقية     وأوضح المسؤول الأمني العراقي أن الهجوم أدى إلى سقوط 16 قتيلاً على الأقل، وإصابة أكثر من 43 آخرين. 
         وفي هجوم آخر بجنوب شرقي بغداد، أدى انفجار عبوة ناسفة استهدفت قافلة "حجاج" شيعة، إلى سقوط قتيلين على الأقل وإصابة أكثر من 16 جريحاً آخرين، وفقاً لمسؤول في وزارة الداخلية العراقية. 
         وقال المسؤول إن الحجاج الشيعة كانوا في طريقهم لزيارة العتبات المقدسة لدى الشيعة في مدينة كربلاء عندما استهدفتهم العبوة الناسفة، أثناء مرورهم في حي "الزعفرانية." 
         ويبدأ الآلاف من الزوار المشاركين في إحياء ذكرى "أربعينية الإمام الحسين" بالتوجه إلى كربلاء قبل بضعة أيام من حلولها سيراً على الأقدام أو بوسائل نقل برية، للمشاركة في المواكب الاحتفالية التي تخترق شوارع المدينة. 
    يذكر أنه في العام الماضي، شهدت "أربعينية الأمام الحسين" تفجيرات أسفرت عن مصرع ما لا يقل عن 40 حاجاً، في حين شهدت المناسبة ذاتها مصرع 180 شخصاً على الأقل في العام 2007. 
         وبالإضافة إلى قتلى الهجمات التي استهدفت "الحجاج" الشيعة، فقد لقي ثمانية آخرون مصرعهم في هجمات مختلفة، مما يرفع حصيلة ضحايا هجمات الأربعاء إلى 26 قتيلاً، بحسب وزارة الداخلية العراقية. 
