          CNNArabic.com - البحرين: متهم يعترف بقضية "هجمات العيد الوطني"   
        1300 (GMT+04:00) - 20/01/09    البحرين: متهم يعترف بقضية "هجمات العيد الوطني"        الشرطة البحرينية كانت قد أوقفت عدة أشخاص على خلفية القضية         
          المنامة، البحرين (CNN)-- قالت مصادر في النيابة العامة البحرينية إنه جرى ضبط أحد المتهمين في واقعة حيازة المتفجرات التي جرى الكشف عنها مؤخراً، بناء على أمر النيابة التي باشرت معه التحقيق مساء السبت في حضور محاميين، حيث وجهت إليه تهمة تصنيع وحيازة متفجرات تنفيذاً لغرض إرهابي.   وأضافت المصادر أن التهم شملت أيضاً التحريض على ارتكاب جرائم تحقيقاً لهذا الغرض، فاعترف المتهم بارتكابه الواقعة على نحو تفصيلي في حضور محامييه وأمرت النيابة بحبسه احتياطيا مدة خمسة عشر يوماً على ذمة التحقيق. 
         ولفتت المصادر إلى أن النيابة البحرينية ناظرت المتهم ولم تجد به أية إصابات ظاهرة، كما نفى المتهم نفسه وجود إصابات به، وبرغم ذلك، واستجابة لطلب الدفاع الحاضر مع المتهم فقد قررت النيابة عرضه على الطبيب الشرعي لتوقيع الكشف الطبي عليه. 
         وكانت السلطات البحرينية قد أعلنت الأربعاء عن إحباط "مخطط إرهابي" كان يستهدف "تعكير صفو احتفالات مملكة البحرين بعيد الجلوس والعيد الوطني" للمملكة، مشيرة إلى أنه تم اعتقال عدد من الأشخاص المشتبه بضلوعهم في هذا المخطط. 
         وأكد مصدر مسؤول بجهاز الأمن الوطني أنه تم إلقاء القبض على عدد من الأشخاص فجر الثلاثاء، "كانوا يخططون لتنفيذ عمل إرهابي، بهدف الإخلال بالأمن العام، وترويع الأبرياء الآمنين وتهديد حياتهم"، وفقاً لبيان رسمي صدر عن سلطات الأمن البحرينية. 
         وأوضح المصدر المسؤول أن "تلك المجموعة خططت لتفجير عبوات مصنعة محلياً، تحتوى على مواد قابلة للاشتعال، وكميات كبيرة من كرات حديدية صغيرة، بقصد إحداث أكبر ضرر ممكن وإصابات مباشرة بالمواطنين والمقيمين." 
         إلا أن جهود رجال الأمن تمكنت من إحباط هذا "الاعتداء الآثم" بحسب بيان جهاز الأمن الوطني البحريني الذي تلقت CNN بالعربية نسخة منه. 
         وأفاد المصدر بأن جهاز الأمن الوطني اتخذ كافة الإجراءات القانونية اللازمة، ووفقاً للصلاحيات المخولة له خلال عملية إلقاء القبض على هؤلاء الأشخاص، حيث تم الحصول مسبقاً على إذن من النيابة العامة، وجاري حالياً كشف كامل ملابسات القضية. 
         وأشار المصدر إلى أن جهاز الأمن الوطني سيقوم بنشر تفاصيل القضية بكافة أبعادها، في إطار الحرص على التواصل الدائم مع الرأي العام. 
    وشدد المصدر المسؤول على أن سلامة الوطن واستقراره ووحدته الوطنية تمثل أولوية مطلقة، مؤكدا أن أية أعمال خارج القانون أو تجاوزات تستهدف أمن الوطن والمواطن، ستواجه بكل حزم وردع. 
         يشار إلى أن البحرين سبق أن شهدت بعض الاضطرابات في السابق، شكل الموضوع الطائفي دافعاً أساسياً لها، مع الوجود القوي للشيعة في البلاد، كما يرى البعض أن البحرين قد تشكل هدفاً لتنظيمات معادية للولايات المتحدة التي تتخذ منها مقراً لقيادة الأسطول الخامس. 
