          CNNArabic.com - موسكو تنفي "مزاعم" وجود صواريخ إيرانية على "اركتيك سي"    
        1000 (GMT+04:00) - 17/09/09    موسكو تنفي "مزاعم" وجود صواريخ إيرانية على "اركتيك سي"        السفينة الروسية ''أركتيك سي'' مازالت تثير ضجة حول سبب اختفائها         
          موسكو، روسيا (CNN) -- وصفت روسيا مزاعم مبعوث الاتحاد الأوروبي لمواجهة القرصنة حول احتمال أن تكون سفينة الشحن الروسية "أركتيك سي" قد نقلت صواريخ إلى إيران بأنها "ترهات" و"هلوسات."   وقال مندوب روسيا الدائم لدى حلف شمال الأطلسي، دميتري روغوزين، إن الحديث حول أن السفينة حملت سلعة "محظورة" مثل العتاد أو السلاح النووي، وأي كلام من هذا القبيل إنما هو من قبيل الترهات والهلوسات. 
         جاء ذلك في أعقاب تصريح لمبعوث الاتحاد الأوروبي لمواجهة القرصنة، وهو أميرال أستوني، رجح فيه أن تكون "أركتيك سي" قد حملت صواريخ لإيران. 
         وقال روغوزين إن على أي مسؤول أوروبي، يفترض فيه أن يعرف أن هناك طريقاً قصيراً لنقل شيء ما من روسيا إلى إيران عبر بحر قزوين، وفقاً لوكالة الأنباء الروسية "نوفوستي." 
         وقال روغوزين في مقابلة مع صحيفة "روسيسكايا غازيتا" الروسية إن الشيء الذي بذلت الدولة الروسية جهوداً كبيرة لاكتشاف هذه السفينة وتحريرها من أجله هم أناس يحملون الجنسية الروسية. 
          روابط ذات علاقة    روسيا: العثور على سفينة شحن اختفت منذ 20 يوما    هل "اختطفت" سفينة "أركتيك سي" لأنها حملت سلاحا نوويا؟    8 مواطنين من أستونيا ولاتفيا وروسيا خطفوا "أركتيك سي"    الشرطة الفنلندية: خاطفون محتملون يطالبون بفدية للسفينة الروسية     وأضاف: ينبغي لباقي العالم أن يعرف أن روسيا لن تتردد في إنقاذ رعاياها بالخارج إذا وقعوا في مصيبة. 
         وكانت السفينة "أركتيك سي"، التي يقودها طاقم روسي قد تعرضت للقرصنة إثر مغادرتها فنلندا حاملة شحنة من الأخشاب إلى ميناء بجاية الجزائري. 
         وحامت حول اختفائها الشائعات، واحتمال أنها تنقل مواد ممنوعة وخطيرة، وربما أسلحة نووية وما إلى ذلك. 
         فقد اشتبه خبراء روس في أن تكون سفينة "أركتيك سي"، التي اكتشفتها فرقاطة روسية في المحيط الأطلسي يوم 17 أغسطس/آب الجاري، حملت سلعة ما غير مرخصة مثل مخدرات أو أسلحة أو مواد نووية. 
         لم تصدق أوساط مراقبة الرواية القائلة إن هذه السفينة حملت شحنة من الأخشاب بقيمة مقدارها 1.3 مليون يورو، متسائلة: فلماذا هاجمها قراصنة؟ 
    صحيفة "ديلي ميل" البريطانية، ذكرت: استخدمت أجهزة سرية روسية سفينة "أركتيك سي" لتهريب معدات ما قد تكون نووية، ولكنها خشيت أن تكون المخابرات الغربية علمت هذا ولذلك فقد تم "اختطاف" السفينة. 
         وتساءلت صحيفة "لوموند" الفرنسية: هل يعقل أن يأمر الرئيس الروسي بإيجاد سفينة تحمل أخشاباً، بأي ثمن باستخدام سفن حربية وغواصات مقاتلة؟ 
