          CNNArabic.com - ألمانيا: بدء محاكمة أربعة بينهم مسلمين بتهمة "الإرهاب"   
        2000 (GMT+04:00) - 22/05/09    ألمانيا: بدء محاكمة أربعة بينهم مسلمين بتهمة "الإرهاب"         فريتز غيلوفتز خلال مثوله أمام المحكمة         
          دوسلدورف، ألمانيا (CNN) -- بدأت، الأربعاء، في المحكمة الإقليمية العليا بمدينة دوسلدورف، محاكمة ثلاثة ألمانيين وتركي متهمين بالتخطيط لسلسلة من الهجمات على أهداف غربية في ألمانيا.   وكانت السلطات الألمانية اعتقلت هؤلاء المتهمين في سبتمبر/ أيلول عام 2007، وقالت إنهم بدأوا بمزج كمية هائلة من المتفجرات التي كان يمكن أن تؤدي إلى انفجار قوي، أكبر من ذلك الذي هز مدريد في عام 2004، أو لندن في عام 2005. 
         ووجهت السلطات لكل من مارتن شنادسر وأدم يلماز تهم الانتماء إلى مجموعات إرهابية أجنبية ومحلية، وصنع المتفجرات، والتآمر لارتكاب عمليات قتل، والتآمر لارتكاب هجمات باستخدام المتفجرات. 
          روابط ذات علاقة    مغاربيون مشتبهون بالانتماء للقاعدة في الغرب والشرق    ألمانيا تشدد الإجراءات الأمنية تحسباً من هجمات إرهابية    ألمانيا: السجن ست سنوات لمغربي أقسم بالولاء لبن لادن     أما الشخص الرابع، فتدعوه وسائل الإعلام الألمانية باسم أتيلا سالك، وتقول إنه مواطن ألماني من أصل تركي، في حين تقول النيابة العامة إنها لا تزال تبحث عن رجل خامس يعتقد أنه لعب دورا محوريا التآمر المزعوم. 
         واثنان من المتهمين وهما غيلوفتز (29 عاما) وشنايدر (23 عاما) اعتنقا الإسلام، أما المتهم الرابع يلماز فيحمل جواز سفر تركيا.  
         ومطلع العام الجاري، أدانت محكمة ألمانيا من أصل مغربي يدعى رضوان الحبحاب، وأمرت بسجنه بتهمة بمساعدة تنظيم القاعدة في العراق عبر جمع الأموال له وإنشاء تنظيم مسلح متشدد في السودان. 
    وقضت محكمة ولاية شلزويغ بسجن الحبحاب، 38 عاما، لمدة ست سنوات بعدما وجهت إليه ست تهم، بينها مساندة تنظيم مسلح وتشكيل تنظيم آخر. 
         وكان الادعاء قد أشار عند بدء محاكمة الحبحاب في يوليو/تموز الماضي إلى انه متورط بجمع أموال لدعم عمليات تنظيم القاعدة في العراق، وهي تهمة عادت المحكمة وأقرتها ضمن الفقرة الحكمية للقرار. 
