          CNNArabic.com - باكستان: مصرع 6 جنود و25 مسلحا بوزيرستان   
        1201 (GMT+04:00) - 26/06/09    باكستان: مصرع 6 جنود و25 مسلحا بوزيرستان        المزيد من الحملات في باكستان         
          إسلام أباد، باكستان (CNN) -- قال مسؤولون أمنيون، الأحد، إن 25 مسلحا من طالبان باكستان على الأقل قتلوا، إلى جانب ستة جنود من الجيش الباكستاني، في اشتباكين منفصلين حدثا ليل السبت في منطقة وزيرستان.   وقال المتحدث باسم الجيش الباكستاني الجنرال أطهر عباس، إن "الاشتباكين وقعا في جنوب وزيرستان، وهي إحدى سبع مناطق تسيطر عليها القبائل على طول الحدود مع أفغانستان." 
          روابط ذات علاقة    باكستان: طالبان تعرض إلقاء السلاح مقابل "تطبيق الشريعة"    باكستان: سلسلة انفجارات تخلف عشرات الضحايا في بيشاور    مقتل وإصابة 274 شخصا بانفجار لاهور والشرطة تعتقل 3 متهمين     ويعتقد مراقبون بأن الجيش الباكستاني ربما يبدأ حملة لطرد المسلحين من وزيرستان، بعد أن ينهي هجومه على وادي سوات. 
         ويوم الجمعة، وقال الجيش الباكستاني الجمعة، إن قواته قتلت 28 "إرهابياً" في مواجهات بإقليم "وادي سوات"، واعتقلت سبعة آخرين، بينهم عدد من قياديي حركة طالبان. 
    وأفادت تقارير بقيام السلطات الباكستانية بزيادة إجراءاتها الأمنية في مختلف مناطق العاصمة إسلام أباد، بعد سلسلة انفجارات ضربت مدينتي لاهور وبيشاور نهاية الأسبوع الماضي، تلتها تهديدات من قبل مسلحي طالبان بالقيام بهجمات أخرى. 
         وكانت السلطات الباكستانية رفعت حالة التأهب بين قواتها العسكرية والأمنية، تحسباً لهجمات محتملة من جانب مسلحي حركة طالبان، والتي تزايدت وتيرتها مؤخراً، في الوقت الذي أعلن فيه الجيش الباكستاني أنه قتل 28 مسلحاً يُشبته في انتمائهم للحركة "المتشددة." 
