          CNNArabic.com - كرزاي يتقدم بفارق ضئيل على منافسه بالفرز الجزئي للانتخابات     
        1500 (GMT+04:00) - 20/09/09    كرزاي يتقدم بفارق ضئيل على منافسه بالفرز الجزئي للانتخابات         كرزاي يتقدم على عبد الله بفارق ضئيل          
          كابول، أفغانستان (CNN)-- أعلن مسؤولون في عملية فرز أصوات الانتخابات الرئاسية الأفغانية الثلاثاء، أن النتائج الجزئية أظهرت فارقا هامشيا بين الرئيس الحالي للبلاد، حامد كرزاي ومنافسه عبد الله عبد الله، وذلك بعد التصويت الذي جرى في 20 أغسطس/آب الجاري.   وأشار المسؤولون إلى أنه تم فرز 10 في المائة من الأصوات، حيث حصل كرزاي على 212,927 صوتا، فيما حاز عبد الله على 202,889 صوتا. 
         وأكد المسؤولون أن هذا هو الفرز الجزئي الوحيد الذي جرى للأصوات حتى الآن، حيث يمكن أن تتغير الفروق بين المتنافسين في حالة أن تمت عمليات فرز أخرى للأصوات. 
         وكان أحد وزراء حكومة كرزاي قد ذكر الثلاثاء أن الأخير تمكن من الفوز لولاية ثانية على سدة الرئاسة، وفقا لفرز 68 في المائة من الأصوات. 
          روابط ذات علاقة    مراقبون: "طالبان" قطعت أصابع أفغانيتين شاركتا بالانتخابات    كابول: "حظوظ" الفوز لم تتضح بعد.. وكي مون يشيد بالانتخابات     ويتوقع بحسب المراقبين أن تخرج النتائج النهائية للانتخابات إلى العلن في منتصف سبتمبر/ أيلول المقبل، وفي حال لم يتمكن أي من المرشحين من الحصول على 50 في المائة من الأصوات فإنه ستكون هناك جولة أخرى من التصويت. 
         وكان عبد الله، والذي كان زيرا لخارجية تحت حكم كرزاي، قد اتهمه بتزوير الانتخابات لصالحه، فيما دعا ستة مرشحين آخرين للرئاسة بإجراء تحقيق حول عمليات "تزوير وتهديدات" والتي اعتبروها تثير الشبهات حول نتائج الانتخابات، دون توجيه أي اتهامات لكرزاي حول هذه المسألة. 
         يذكر أن الأمم المتحدة كانت قالت في وقت سابق إن الانتخابات الأفغانية "جرت في جو هادئ وسلمي"، يعبر عن "رغبة الأفغان في الاستقرار والتنمية." 
         وجاء في بيان للأمم المتحدة أودع على موقعها الإلكتروني إن "الأمين العام بان كي مون، ومبعوثه في أفغانستان، كاي أيدي، هنئا الشعب الأفغاني بمناسبة الانتخابات الرئاسية والبرلمانية التي جرت في البلاد، مشيدين بكل الذين ساهموا في إجراء هذه الانتخابات السلمية. 
    ونسب البيان إلى كي مون قوله "بممارسة الشعب الأفغاني لحقوقه الدستورية، أبدى هذا الشعب مرة أخرى رغبته في الاستقرار والتنمية لبلاده،" مشيدا "بالمفوضية الأفغانية المستقلة للانتخابات وكل المؤسسات الأفغانية والأطراف الدولية المعنية لدعمها العملية الانتخابية وتنظيم انتخابات في مناخ ملئ بالتحديات." 
         وسجل أكثر من 17 مليون ناخب للمشاركة في انتخابات اليوم لاختيار رئيس جديد للبلاد من بين 41 مرشحا بما في ذلك امرأتان، وأكثر من 3000 مرشح للمجالس النيابية. 
