          CNNArabic.com - حصيلة الخسائر الأمريكية بأفغانستان ترتفع إلى 848 قتيلاً    
        السبت، 16 كانون الثاني/يناير 2010، آخر تحديث 19:01 (GMT+0400)    حصيلة الخسائر الأمريكية بأفغانستان ترتفع إلى 848 قتيلاً        المزيد من الحوادث الأمنية في أفغانستان         
          قندهار، أفغانستان (CNN) --  أعلن الجيش الأمريكي في أفغانستان مقتل أحد جنوده السبت، دون تقديم المزيد من المعلومات حول ظروف مصرعه، وذلك بعد ساعات من إعلان مقتل جندي آخر الجمعة، ما يرفع تقديرات خسائر الجيش الأمريكي منذ بداية العمليات العسكرية في أفغانستان علم 2001 إلى 848 قتيلاً، وفق إحصائية لـCNN.   وتأتي هذه التطورات بعد أحداث أمنية شهدتها أفغانستان الجمعة، حيث لقي ثمانية أشخاص على الأقل مصرعهم، وجرح ثلاثة آخرون، في انفجار قنبلة في قندهار، بأفغانستان، وفقا لما أعلنه مسؤول حكومي أمني في الولاية. 
         وقال فضل أحمد شيرزاد مفوض الأمن في قندهار، إن مهاجما زرع قنبلة في عربة يجرها حصان، إلا أن الشرطة تعرفت إلى المهاجم وأطلقت النار عليه، ليعمد فورا إلى تفجير القنبلة، بالقرب من فندق "كونتيننتال." 
         وأضاف شيرزاد أن من بين القتلى سبعة مدنيين وضابط شرطة، أما الجرحى فهم من المدنيين أيضا، في حين لقي المهاجم حتفه متأثرا بالعيارات النارية التي أطلقتها عليه الشرطة. 
          روابط ذات علاقة    قوات الأمن الأفغانية تقتل 4 "انتحاريين" طالبانيين    مقتل جندي أمريكي وآخر بريطاني في جنوبي أفغانستان     وتعد ولاية قندهار، جنوب البلاد، واحدة من ساحات الحرب الرئيسية في أفغانستان، وأحد المعاقل القوية لمسلحي حركة طالبان. 
         ويوم الاثنين الماضي، قتلت قوات الأمن الأفغانية أربعة مسلحين من عناصر حركة طالبان أثناء تبادل لإطلاق النار في محافظة باكتيا بشرقي البلاد، وفقاً لما ذكره مسؤولون حكوميون. 
         وقال زماراي بشيري، الناطق باسم وزارة الداخلية الأفغانية: "دخل عدد غير محدد من الإرهابيين مبنى مدنياً في مدينة غارديز.. وبعد أن بدؤوا بإطلاق النار، ردت قوات الأمن عليهم بالمثل." 
         وأوضح بشيري أن اثنين من المسلحين قتلا عندما انفجرت أحزمتهما الناسفة إثر إطلاق النار عليهما من قبل عنصر القوات الأمنية، في حين قتل الآخران أثناء تبادل إطلاق النيران. 
    وأكد المتحدث باسم حركة طالبان، ذبيح الله مجاهد، أن خمسة من عناصر طالبان كلفوا بمهمة انتحارية، غير أنه لم يوضح تفاصيل هذه العملية. 
         وكان ما لا يقل عن ثمانية أشخاص قد لقوا مصرعهم وأصيب حوالي 40 آخرين في انفجار خارج منزل نائب سابق للرئيس الأفغاني بالقرب من العاصمة كابول، الأسبوع الماضي. 
