          CNNArabic.com - تقرير: إيران ترد على مقترح تخصيب اليورانيوم الخميس    
        الثلاثاء، 24 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 10:00 (GMT+0400)    تقرير: إيران ترد على مقترح تخصيب اليورانيوم الخميس        تطالب إيران بإدخال تعديلات على المقترح، وفق وسائل إعلام إيرانية         
          طهران، إيران (CNN)-- أعلنت إيران الثلاثاء أنها ستسلم خلال الثماني وأربعين ساعة المقبلة، ردها على مسودة الوكالة الدولية للطاقة الذرية بشأن تأمين الوقود النووي لمفاعل طهران، وفق تقرير.   ونقلت قناة "العالم" الإيرانية عن مصدر إيراني، لم تسمه، أن إيران ستوافق على الإطار العام لمسودة الاتفاق مع المطالبة بادخال تعديلات مهمة عليها، ولم يكشف التقرير عن تفاصيل التغييرات التي طلبت الجمهورية الإسلامية إدخالها على مسودة الاتفاق. 
         وكان البرادعي قد قدم هذه المسودة في ختام المفاوضات التي جرت في فيينا الأسبوع الماضي بين إيران وروسيا والولايات المتحدة وفرنسا. 
         وحسب الاتفاق المقترح سترسل إيران اليورانيوم المخصب لديها إلى روسيا وفرنسا لتحويله إلى وقود نووي. 
         وتجاوزت إيران المهلة المحددة بيوم الجمعة للرد على اقتراح الوكالة. 
          روابط ذات علاقة    إيران: مفتشون زاروا منشأة "فوردو" ويحضرون لجولات أخرى    إيران تهدد باستئناف تخصيب اليورانيوم إذا فشلت المفاوضات    أمريكا توافق على خطة تزويد إيران بوقود نووي من الخارج     وكان رئيس الوفد الإيراني المفاوض في فيينا، علي أصغر سلطانية، أعلن في وقت سابق، أن إيران تدرس، في الوقت الحاضر، مختلف أبعاد مسودة الاتفاق المقترح بشأن توفير الوقود لمفاعل طهران وإبلاغ المدير العام للوكالة الدولية للطاقة الذرية بالنتيجة النهائية. 
         وفي وقت سابق اتهم رئيس البرلمان الإيراني، علي لاريجاني، الغرب بمحاولة خداع إيران باقتراحه تزويدها بالوقود النووي بعد تخصيب اليورانيوم الإيراني في روسيا، من أجل مفاعل الأبحاث في طهران. 
         وقال لاريجاني: "يريد الغرب أن يأخذنا في الاتجاه الذي يريده ليخدعنا ويفرض علينا شروطه"، مؤكداً أنه بموجب قواعد الوكالة الدولية للطاقة الذرية على الدول الغربية أن تزود إيران الوقود لمفاعلها للأبحاث في طهران من دون مقابل. 
         وأضاف لاريجاني "أكدوا لنا أنهم سيعطوننا الوقود المخصب بنسبة 20 في المائة مقابل أن نعطيهم اليورانيوم الذي نخصبه بنسبة 3.5 في المائة، ولا نرى أي صلة بين هذين الأمرين." 
         وقال لاريجاني أيضاً: "لا يجدر بالغرب أن يسعى لخداعنا في مسألة النووي، لأننا نملك مفاعلا نوويا للأبحاث وبموجب قوانين الوكالة الدولية للطاقة الذرية عليهم أن يزودوننا بالوقود." 
    وتتهم الولايات المتحدة وحلفاؤها إيران بالسعي لإنتاج سلاح نووي، إلا أن طهران أكدت مراراً سلمية برنامجها النووي بالإشارة إلى أنه لأغراض مدنية. 
         ويذكر أن الولايات المتحدة الأمريكية أبدت الجمعة الماضية موافقتها على الصيغة المبدئية للاتفاق الذي يقترح تخصيب اليورانيوم في الخارج لحصول إيران على الوقود النووي اللازم لتشغيل مفاعلاتها البحثية. 
