          CNNArabic.com - إيران: لجنة تحقيق برلمانية تنفي تعرض معتقلين للاغتصاب    
        1100 (GMT+04:00) - 12/09/09    إيران: لجنة تحقيق برلمانية تنفي تعرض معتقلين للاغتصاب        لاريجاني ينفي مزاعم الاغتصاب          
          طهران، إيران (CNN) -- نفى رئيس مجلس الشورى الإسلامي علي لاريجاني، الأربعاء، تعرض معتقلي الاحتجاجات التي تلت الانتخابات الرئاسية، لأي اعتداء جنسي.   ونقلت وسائل إعلام إيرانية عن لاريجاني قوله إن لجنة التحقيق في مزاعم تعرض "معتقلي أحداث الشغب الأخيرة لاعتداء جنسي لم ترصد وقوع أي حالات اغتصاب أو اعتداء،" حسبما أفادت وكالة "مهر" للأنباء الإيرانية شبه الرسمية. 
          روابط ذات علاقة    لاريجاني يدعو للتحقيق في مزاعم "الاغتصاب داخل السجون"    إيران تحذر من التدخل في شؤونها، ورايس تنتقد "المحاكمات الاستعراضية"    إيران تفرج عن موظفة في السفارة الفرنسية بطهران     وأوضح لاريجاني أن "اللجنة الخاصة لتقصي الحقائق التي شكلها مجلس الشورى الإسلامي أكدت أنها لم تشاهد خلال التحقيقات الدقيقة والشاملة التي أجرتها حول أوضاع المعتقلين في كهريزك وايفين وقوع أي حالة اعتداء جنسي." 
         وقال لاريجاني مخاطبا نواب مجلس الشورى الإسلامي "كما ترون فإن قضية الاعتداء الجنسي على المعتقلين كذبة وقضية لا واقع،" وفقا للوكالة.   وكان لاريجاني دعا، الاثنين إلى التحقيق في مزاعم بتعرض معتقلين للاغتصاب، مشيراً إلى أنه وقعت ممارسات مخالفه للقانون بعد الانتخابات الرئاسية في البلاد. 
         وقال لاريجاني إن اللجنة البرلمانية الخاصة "أجرت تحقيقات حول أوضاع السجون (الإيرانية) ومعاملة المعتقلين، وعليها أن تحقق فيما إذا كانت مزاعم اغتصاب المعتقلين داخل السجون حقيقية أم لا،" بحسب ما أفاد تقرير لقناة "برس" الإيرانية الفضائية، مقتبسة عن موقع السياسي المعارض محسن رضائي، "تابنك." 
    وبحسب وكالة الأنباء الإيرانية، فقد أكد لاريجاني أنه لا ينبغي لوسائل الإعلام إثارة الخلافات الداخلية "وأنه وقعت ممارسات مخالفة للقوانين في البلاد ولا ينبغي إذكائها في الداخل" داعياً وسائل الإعلام إلى أن تصب الماء على النار "لا أن تصب الزيت عليها." 
         وأردف رئيس مجلس الشورى قائلاً: "لا يكفي لوسائل الإعلام مجرد متابعة الحقائق بل ينبغي أن تحدد مستلزمات کشف الحقائق وان تخطو بهذا الاتجاه" وفقاً لوكالة "إرنا." 
