          CNNArabic.com - قمة G20 تقر خطة إنعاش الاقتصاد العالمي بترليون دولار   
        2001 (GMT+04:00) - 02/05/09    قمة G20 تقر خطة إنعاش الاقتصاد العالمي بترليون دولار        جرت اصطدامات بين الشرطة والمتظاهرين         
          لندن، إنجلترا (CNN)-- أقرت قمة مجموعة العشرين خطة لإنعاش الاقتصاد العالمي، هي الأكبر على الإطلاق، من خلال ضخ ترليون دولار، منها 500 مليار دولار سيتم تقديمها إلى صندوق النقد الدولي، بالإضافة إلى 50 مليار دولار في صورة مساعدات مباشرة للدول الأكثر فقراً.   وأعلن رئيس الوزراء البريطاني غوردون براون، أن قادة الدول المشاركين في القمة، التي بدأت أعمالها في وقت سابق الخميس، بالعاصمة البريطانية لندن، أقروا خطة التحفيز المالي، التي تتضمن أيضاً تخصيص 250 مليار دولار للمؤسسات المصرفية، بهدف تعزيز سياسات الإقراض وميزانيات البنوك. 
         كما تتضمن الخطة، بحسب براون الذي كان يتحدث في مؤتمر صحفي بختام أعمال القمة، تقديم 200 مليار دولار لتعزيز التجارة العالمية، مشيراً إلى أنه من المتوقع أن يصل إجمالي المبالغ التي سيجري ضخها بالاقتصاديات العالمية، إلى نحو خمسة ترليونات دولار، بنهاية العام 2010 القادم. 
         ورداً على تساؤلات للصحفيين، أعلن براون أن قادة الدول المشاركة في مجموعة العشرين، اتفقوا على عقد اجتماع آخر قبل نهاية العام الجاري، بهدف متابعة ما تم الاتفاق عليه في لندن، مشدداً على أن الأولوية ستكون لمساعدة هؤلاء الذين خسروا وظائفهم ومنازلهم نتيجة للأزمة المالية. 
         وكانت قمة مجموعة العشرين قد انطلقت في العاصمة البريطانية، وسط مظاهرات ضخمة شارك فيها عشرات الآلاف من مناهضي العولمة، خيمت على تجمع القادة الذين كانوا يسعون إلى التوصل لإجماع حول كيفية مواجهة أسوأ أزمة يتعرض لها الاقتصاد العالمي. 
         إلى ذلك، أعلنت شرطة العاصمة البريطانية أن شخصاً لقي مصرعه خلال المظاهرات، التي وصفت بأنها "غير مسبوقة"، مشيرة إلى أن القتيل ويُدعى إيان توملينسون (47 عاماً)، كان في طريقه إلى منزله عائداً من محل عمله، إلا أنه لم تتضح على الفور، الظروف التي أدت إلى وفاته. 
         وجاء في بيان صدر عن دائرة شرطة لندن أن السلطات المختصة بدأت تحقيقاً في "الحادث"، في الوقت الذي أعلن فيه متظاهرون عزمهم إقامة "احتجاج تأبيني" للقتيل، أمام "بنك إنجلترا" الخميس. 
         وكان الرئيس الفرنسي، نيكولا ساركوزي، قد هدد بالانسحاب من القمة حال التحقق من أن نتائج القمة لن تكون في مستوى ما يصبو إليه من إجراءات صارمة لإصلاح النظام المالي والتصدي للملاذات الضريبية. 
         ومن جانبه، أعلن الرئيس الأمريكي باراك أوباما، في ختام لقاء مع رئيس الوزراء البريطاني غوردن براون، بمقر الحكومة في داونينغ ستريت: "تترتب علينا مسؤولية تنسيق أعمالنا والتركيز على النقاط المشتركة وليس على الخلافات الثانوية". 
         وأضاف في بيان مشترك: "أمام المشاركين مسؤولية التحرك على نحو عاجل والخروج بقوانين جديدة صارمة لإدارة الاقتصاد العالمي."  
          روابط ذات علاقة    ساركوزي يهدد بالانسحاب من قمة العشرين إن لم تتوصل إلى نتائج إيجابية    أوباما يلتقي براون وسط احتجاجات حاشدة ضد قمة الـ20    رئيس الوزراء البريطاني يدعو لإعادة النظر في قيم العولمة     ومن جانبه دعا براون قادة العالم للتعاون لتحقيق خمسة أهداف في قمة لندن، والاتفاق على "تنظيف" النظام المصرفي العالمي. 
          مصادمات بين المتظاهرين وقوات الأمن  
         وقعت مصادمات بين قوات الأمن ومتظاهرين قاموا باقتحام "مصرف اسكتلندا الملكي" بعد تحطيم واجهاته الزجاجية. 
         وتنامى السخط ضد المصرف منذ الإعلان عن تلقي رئيسه التنفيذي السابق ملايين الدولارات كمكافأة تقاعد رغم الخسائر القياسية التي مُني بها المصرف. 
         وقالت مصادر في الشرطة إنها اعتقلت 63 متظاهرا وأشارت تلك المصادر إلى جرح شرطي واحد على الأقل نقل إلى المستشفى.   ويطالب المتظاهرون قادة الدول المشاركة بالاعتراف بفشلهم بحل الأزمة المالية العالمية وبتوفير فرص عمل للمواطنين. 
          أوباما يلتقي نظيريه الروسي والصيني  
         عشية انعقاد القمة، أعلن الرئيس الأمريكي، بعد الاجتماع بنظيره الروسي ديمتري ميدفيديف، بدء مفاوضات أمريكية-روسية حول معاهدة جديدة بشأن الأسلحة الإستراتيجية الهجومية. 
         ويذكر أن فترة المعاهدة الحالية الخاصة بتقليص الأسلحة الإستراتيجية الهجومية تنتهي في الخامس من ديسمبر/كانون الثاني 2009. 
         وقد وقع الاتحاد السوفيتي السابق والولايات المتحدة المعاهدة الخاصة بتقليص الأسلحة الهجومية الإستراتيجية في الحادي والثلاثين من يوليو/تموز 1991 ولمدة 15 سنة. 
         دخلت هذه المعاهدة التي تشارك فيها كل من روسيا والولايات المتحدة وثلاث دول غير نووية هي بيلوروسيا وكازاخستان وأوكرانيا، حيز التنفيذ في الخامس من ديسمبر/كانون الثاني عام 1994. 
         واتفق الرئيسان ميدفيديف وأوباما على تقليص الأسلحة الهجومية الإستراتيجية إلى ما دون 1700 - 2200 رأس نووي لدى كل من الطرفين الروسي والأمريكي بموجب المعاهدة الجديدة التي سيجري إبرامها هذا العام. 
    وهذا ومن المقرر أن يزور الرئيس الأمريكي روسيا في يوليو/تموز المقبل. 
         وفي سياق متصل، تناول أوباما خلال لقاء جمعه بنظيره الصيني، هو جينتاو، أزمة كوريا الشمالية وخطط إطلاق النظام الشيوعي لقمر صناعي في مطلع هذا الأسبوع، إلى جانب قضايا حقوق الإنسان والاقتصاد العالمي. 
