          CNNArabic.com - إيران تفرج عن البريطانيين الخمسة المحتجزين لديها    
        الجمعة، 01 كانون الثاني/يناير 2010، آخر تحديث 11:01 (GMT+0400)    إيران تفرج عن البريطانيين الخمسة المحتجزين لديها        قالت الجهة المنظمة لسباق القوارب إن المجموعة واجهت مشاكل تقنية بالقارب مما أدى ربما لانجرافهم لداخل المياه الإيرانية         
          طهران، إيران (CNN) -- أفرجت إيران الأربعاء عن خمسة بريطانيين احتجزتهم الاسبوع الماضي بدعوى دخول المياه الإقليمية الإيرانية بصورة غير شرعية، وفق ما نقلت وكالة أنباء "فارس" الرسمية.   وأوردت الوكالة أن قوات الحرس الثوري الإيراني في جزيرة "سيري" أفرجوا الأربعاء عن البريطانيين الخمسة الذين دخلوا المياه الإيرانية بصورة غير شرعية في 25 نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي. 
         ونقلت أن البريطانيين الذين كانوا يستقلون زورقا أكدوا أنهم دخلوا المياه الإيرانية عن طريق الخطأ واتضحت صحة أقوالهم بعد التحقيقات التي أجريت معهم، وأنه تم الإفراج عنهم بعد أخذ التعهدات اللازمة منهم، وفق الوكالة شبه الرسمية. 
          روابط ذات علاقة    إيران تؤكد اعتقال 5 بريطانيين على قارب بالخليج وتنوي محاكمتهم     وأكد وزير الخارجية البريطاني، ديفيد مليباند، الثلاثاء بدء اتصالات مع السلطات الإيرانية قائلاً "هذه قضية قنصلية، يتم التعامل معها من قبل بريطانيا باعتبارها قضية قنصلية، وأنا واثق في أنه سيتم التعامل معها من قبل السلطات الإيرانية باعتبارها قضية قنصلية." 
          وجاءت الإفراج عن المحتجزين بعد تصريح أصفانديار رحيم مشائي مدير مكتب الرئاسة الإيرانية بأن إيران ستتخذ إجراءات "صارمة" ضد هؤلاء إذا ثبت أن دخولهم المياه الإقليمية للجمهورية الإسلامية جاء "بنوايا سيئة." 
         وتابع مشائي "ستبت الهيئة القضائية في أمر الخمسة... وبالطبع فان إجراءاتنا ستكون قاسية وصارمة إذا تبين لنا أن لديهم نوايا سيئة." 
    ويوم الاثنين، كشفت الوزارة أن إيران اعتقلت خمسة بريطانيين كانوا على متن يخت مخصص لسباقات السرعة في الخليج، وقد نقلتهم إلى داخل أراضيها، في حادث يأتي بعد عامين على أزمة اعتقال طهران لمجموعة من عناصر البحرية البريطانية، قبل أن تفرج عنهم لاحقاً بعفو رئاسي. 
         وقال أندرو بيندر، رئيس "سيل بحرين" Sail Bahrain، الجهة المنظمة لسباق القوارب الثلاثاء، أن المجموعة على متن اليخت ويدعى "مملكة البحرين" واجهت مشاكل في محرك القارب الأمر الذي ربما أدى لانجرافهم إلى المياه الإيرانية. 
