          CNNArabic.com - جون ماكين: إننا نخسر الحرب في أفغانستان   
        2100 (GMT+04:00) - 26/02/09    جون ماكين: إننا نخسر الحرب في أفغانستان        السيناتور جون ماكين يطالب بزيادة كبيرة في عدد القوات الأمريكية في أفغانستان من أجل الانتصار         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- حذر المرشح الجمهوري السابق لانتخابات الرئاسة الأمريكية، السيناتور جون ماكين، الأربعاء من أن بلاده تخسر الحرب في أفغانستان.   وقال السيناتور عن ولاية أريزونا إنه فيما يؤيد قرار الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، بإرسال 17 ألف جندي إضافي إلى أفغانستان، فإنه يعتقد أن هذا القرار يجب أن يرافق بزيادة كبيرة في الدعم العسكري والمدني من الدول الحليفة وذلك لمنع تحول البلد، التي عرفت بمقبرة الإمبراطوريات، إلى ملاذ آمن للقاعدة مرة أخرى. 
         وأضاف ماكين، في تصريح أدلى به في "أمريكان إنتربرايز إنستيتيوت" AEI: "عندما لا تنتصر في مثل هذه الحروب، فإنك تخسرها.. وفي أفغانستان اليوم، نحن لا ننتصر." 
         وزعم ماكين أن هجمات المسلحين في أفغانستان ارتفعت بصورة كبيرة للغاية خلال العام 2008 وازداد العنف بأكثر من 500 في المائة خلال السنوات الأربع الماضية. 
         وقال إن هناك أجزاء متزايدة من أفغانستان أصبحت تعاني في ظل تأثير حركة طالبان. 
          روابط ذات علاقة    اليابان تدفع رواتب 80 ألفا من الشرطة الأفغانية لستة شهور    مقتل 8 جنود بحلف الناتو خلال 24 ساعة بأفغانستان    غيتس: بلادنا تواجه "اختبارا عسيرا" في أفغانستان     وتنسجم تصريحات ماكين مع تلك التي أدلى بها وزير الدفاع الأمريكي، روبرت غيتس، الذي أقرّ يوم الجمعة الماضي بأن الولايات المتحدة تعاني من "اختبار صعب للغاية" في أفغانستان. 
         لكن الوزير الأمريكي أضاف قائلاً في مؤتمر صحفي في مدينة كركوف البولندية، إثر اجتماع لوزراء حلف شمال الأطلسي: "إنني متأكد من أننا سنكون على قدر المهمة كما فعلنا في المرات السابقة." 
         وقال غيتس إن بلاده تأمل في مشاركة الدول الأخرى في الحلف في الحملة المناهضة لحركة طالبان بأي طريقة ممكنة. 
         وأوضح قائلاً: "إذا لم تكن الدول الأخرى قادرة على تعزيز قواتها العسكرية، ولكنها مستعدة للمساهمة في تحقيق الاستقرار، مثل التنمية والإدارة الحكومية، فإن مثل هذه المساهمة ستلقى الترحيب." 
         وقال ماكين إن بلاده كانت تحقق الانتصار في أفغانستان حتى أوائل العام 2005، عندما تم سحب بعض القوات وتم تفكيك هيكلية القيادة العسكرية-المدنية المشتركة وحل محلها شكل من أشكال البلقنة والترتيبات غير العملية. 
         لكن السيناتور أكد على ضرورة انتصار بلاده في هذه الحرب، موضحاً أن البديل الآخر يعني خطر عودة أفغانستان إلى الوظيفة التي كانت عليها سابقاً، أي "ملاذاً للإرهاب" يمكن لتنظيم القاعدة أن يستخدمه للتدريب والتخطيط على شن هجمات ضد الولايات المتحدة الأمريكية. 
    كذلك قال إن خطط رفع عدد القوات الأمريكية في أفغانستان من 68 ألفاً إلى 134 ألفاً غير كافية، وأوصى بزيادة عدد القوات الأفغانية لتصل إلى ما بين 160 إلى 200 ألف جندي. 
         ودعا السيناتور ماكين إلى زيادة المساعدات غير العسكرية إلى أفغانستان لمساعدتها على تعزيز مؤسساتها المدنية وحكم القانون والاقتصاد من أجل توفير بديل آخر ودائم لتجارة المخدرات. 
