          CNNArabic.com - غيتس يصل كابول وطلائع القوات الأمريكية بنهاية ديسمبر    
        الثلاثاء، 08 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 10:42 (GMT+0400)    غيتس يصل كابول وطلائع القوات الأمريكية بنهاية ديسمبر        غيتس وصل كابول في زيارة غير معلن عنها         
          كابول، أفغانستان (CNN) -- وصل وزير الدفاع الأمريكي، روبرت غيتس، إلى العاصمة الأفغانية كابول في زيارة غير معلنة، فيما التقى الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، في وقت متأخر الاثنين بكبار مسؤوليه في أفغانستان في إدارته لبحث تطبيق استراتيجيته المتعلقة بزيادة عدد الجنود الأمريكيين في الدولة التي تمزقها الحرب.   وكان غيتس قد وصل كابول بعد زيارة قام بها لباكستان بحث خلالها سبل تقديم الدعم الأمريكي لها في معركتها ضد المسلحين والمتشددين. 
         ومن المنتظر أن يلتقي غيتس بالقادة العسكريين الأمريكيين في أفغانستان، بالإضافة إلى كبار المسؤولين الأفغان. 
         وكان الرئيس الأفغاني، حميد كرزاي، قد رفض في مقابلة مع CNN، تهديدات غيتس الذي لوح بـ"تجاوز" المسؤولين الأفغان المتهمين بالفساد، حيث قال: "أفغانستان دولة مستقلة وتتمتع بالسيادة، وهي ليست تحت الاحتلال." 
          روابط ذات علاقة    غيتس يؤكد عدم وجود معلومات حول أسامة بن لادن منذ سنوات    كرزاي: على أمريكا "التحلي بالصبر" إن عجزنا عن تسلم الأمن     وشدد كرزاي على أن حكومته سترحب بعودة كل من كان في صفوف حركة طالبان، على ألا يكون لهم صلات بتنظيم القاعدة. 
         وطالب الولايات المتحدة والدول المتحالفة معها إلى "التحلي بالصبر" في حال عجزت حكومته عن تسلم المهام الأمنية على أراضيها بحلول الموعد الذي حدده البيت الأبيض لبدء الانسحاب من أفغانستان، في يوليو/تموز 2001. 
         وقال كرزاي إن الموعد الذي أعلنه الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، بعد موافقته على إرسال 30 ألف جندي إضافي إلى أفغانستان ليس "إعلان انسحاب،" مشدداً على وجوب أن تبقى الولايات المتحدة إلى جانب حكومته حتى تتمكن من الاضطلاع بمهامها. 
         وفي الأثناء، التقى أوباما بالسفير الأمريكي لدى أفغانستان، كارل آيكنبيري، والجنرال ستانلي ماكريستال، قائد القوات الأمريكية في أفغانستان، وبحث معهما تعزيز الاستراتيجية العسكرية والأهداف التي أعلن عنها الأسبوع الماضي. 
         ومن المقرر أن يمثل آيكنبيري وماكريستال أمام لجنتي القوات المسلحة في مجلسي النوب والشيوخ الثلاثاء لتقديم شهاداتهما. 
    وعلى الصعيد ذاته، أعلنت وزارة الدفاع الأمريكية "البنتاغون" أن نحو 1500 جندي أمريكي من كتيبة المشاة في قاعدة "ليهيون" بكارولينا الشمالية سيتوجهون في وقت لاحق من ديسمبر/كانون الأول الجاري إلى أفغانستان، لتكون تلك الخطوة الأولى لنشر الثلاثين ألف جندي التي أعلن عنها أوباما في وقت سابق من الأسبوع الماضي. 
         ومن المنتظر أن يتم نشر 14500 جندي آخرين بحلول نهاية فصل الربيع المقبل، بمن في ذلك 7000 عنصر من عناصر مشاة البحرية الأمريكية، 3400 جندي مقاتل إلى جانب 4100 جندي من قوات الدعم. 
