          CNNArabic.com - مقتل 8 أمريكيين في أكبر حصيلة خسائر يومية بأفغانستان    
        2005 (GMT+04:00) - 04/10/09    مقتل 8 أمريكيين في أكبر حصيلة خسائر يومية بأفغانستان        جنود أمريكيون في أفغانستان         
          كابول، أفغانستان (CNN)-- لقي ثمانية جنود أمريكيين من عناصر قوات حلف شمال الأطلسي "الناتو"، إلى جانب جنديين أفغانيين، مصرعهم السبت، في اشتباكات مع مسلحين شرقي أفغانستان، ليرتفع عدد القتلى الأمريكيين خلال نحو 24 ساعة إلى 13 قتيلاً على الأقل.   وحسب تقديرات CNN فإن سقوط ثمانية قتلى يُعد أكبر خسارة يتكبدها الجيش الأمريكي، نتيجة "عمل عدائي"، خلال يوم واحد في أفغانستان، منذ 13 يوليو/ تموز من العام الماضي، عندما قُتل تسعة جنود في هجوم على قاعدة عسكرية بقرية "وانات" شرقي أفغانستان. 
         وقالت قوات المساعدة الدولية "إيساف"، التابعة لحلف الأطلسي إن مسلحين قبليين هاجموا مركزين أمنيين في محافظة نوريستان في شرقي البلاد، منطلقين من مسجد وإحدى القرى المجاورة. 
         وأضافت "إيساف" أن قوات التحالف صدت الهجومين و"أوقعت خسائر فادحة في صفوف الأعداء"، غير أنها لم تقدم أي تفاصيل أخرى حول الهجومين. 
         وقال المقدم راندي جورج، قائد قوات محاربي الجبال الخاصة التابعة للقوات الدولية: "إن الهجوم كان معقداً ووقع في منطقة صعبة، وأن الجنود الأمريكيين والأفغان قاتلوا معاً ببسالة؛ وإنني فخور جداً بشجاعتهم ومهنيتهم." 
          روابط ذات علاقة    مصادر: غيتس بات منفتحاً على خيار زيادة القوات بأفغانستان    مقتل 5 جنود أمريكيين في هجمات بجنوب وشرق أفغانستان    أفغانستان: مقتل 35 جندياً أمريكيا خلال سبتمبر الجاري    إدارة أوباما بحاجة لأسابيع قبل الفصل بمستقبل الوضع الأفغاني     وتحفظت "إيساف" على هويات الجنود الأمريكيين القتلى بانتظار إبلاغ ذويهم كما تقتضي الإجراءات العسكرية. 
         وكان الجيش الأمريكي أعلن السبت مقتل خمسة من جنوده في أفغانستان، نتيجة عدة هجمات شنها مسلحون يُعتقد أنهم موالون لحركة طالبان الأفغانية. 
         فقد قالت "إيساف" إن ثلاثة جنود قُتلوا شرقي أفغانستان، اثنان منهم قتلا إثر تعرضهما لـ"هجوم معاد"، بينما قُتل الثالث بانفجار عبوة ناسفة زرعت على جانب أحد الطرق. 
         كما ذكرت إيساف في بيان عسكري، دون أن تكشف عن جنسية القتلى الذين تبين لاحقاً أنهم أمريكيين، أن جنديين آخرين قُتلا نتيجة انفجار عبوة ناسفة في جنوب أفغانستان، دون أن تقدم مزيداً من التفاصيل، ولكن مصادر عسكرية أشارت إلى وقوع معارك جديدة بين القوات الدولية والمسلحين السبت. 
         وتأتي هذه التطورات في وقت ذكرت فيه مصادر لـCNN الجمعة أن وزير الدفاع الأمريكي، روبرت غيتس، يميل إلى خيار زيادة القوات واعتماد نصيحة قائد القوات الأمريكية في أفغانستان، ستانلي ماكريستل، الذي يسعى لوضع خط ومقاربات جديدة بمواجهة ما يسمى بـ"الإرهاب" الذي تقوده حركة طالبان ومعها تنظيم القاعدة. 
    وتنشر الولايات المتحدة قرابة 62 ألف جندي في أفغانستان، ويساهم حلف "الناتو" بقوات قوامها نحو 35 ألف عنصر. 
         وكانت واشنطن قد عززت قواتها هناك بـ21 ألف جندي إضافي، تم إرسالهم لتأمين الانتخابات الرئاسية الأفغانية في واشنطن، وتخللتها مزاعم تزوير. 
