          CNNArabic.com - أوباما يعيد أداء اليمين الدستورية بسبب كلمة "أمانة"   
        1300 (GMT+04:00) - 20/02/09    أوباما يعيد أداء اليمين الدستورية بسبب كلمة "أمانة"        أوباما يعيد أداء اليمين الدستورية في البيت الأبيض         
          واشنطن، الولايات المتحدة (CNN)-- أعاد الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، الأربعاء، أداء اليمين الدستورية بعد الخطأ الذي ارتكبه رئيس المحكمة العليا، جون روبرتس، خلال حفل التنصيب الثلاثاء، الأمر الذي أدى إلى تلعثم الرئيس الجديد.   وأدى أوباما اليمين الجديد أمام روبرتس نفسه في قاعة الخرائط في البيت الأبيض بتمام السابعة والنصف مساء الأربعاء. 
         وسأل روبرتس أوباما إذا ما كان جاهزاً، فرد الأخير "أنا جاهز، وسنقوم بذلك بتأني." 
         ويأتي أداء اليمين الجديد بعد تلعثم أوباما والارتباك الذي وقع الثلاثاء خلال أدائه القسم، حيث وردت كلمة "بأمانة" خارج سياقها بسبب خطأ ارتكبه رئيس المحكمة العليا، الذي قلب تسلسل الكلمات الواردة في نص الدستور. 
         كما يأتي هذا الأمر لإزالة أي تساؤلات أو شكوك حول مدى شرعية أوباما كرئيس للولايات المتحدة، رغم أن الدستور ينص على أنه أصبح رئيساً للبلاد بعد ظهر الثلاثاء، حتى من دون أدائه اليمين الدستورية. 
          روابط ذات علاقة    أوباما للمسلمين: نسعى لنهج قائم على المصلحة المشتركة    أوباما الرئيس الـ44 للولايات المتحدة الأمريكية     وقال مستشار البيت الأبيض، غريغ كريغ الأربعاء، في بيان مطبوع: "نحن نعتقد أن أداء اليمين الدستورية في المكتب تم بصورة جيدة، وأن الرئيس أدى اليمين بصورة ملائمة أمس (الثلاثاء)." 
         وأوضح البيان أن كلمة واحدة جاءت في خارج سياقها الحقيقي، في إشارة إلى كلمة " أمانة " التي تأني بعد كلمة الولايات المتحدة، رغم أنها كانت تلي كلمة "سأنفذ." 
         وينص اليمين الدستوري على التالي: "أنا (باراك حسين أوباما) أقسم أنني سأنفذ  بأمانة  مهمات منصب رئيس الولايات المتحدة الأمريكية، وسأبذل ما بوسعي من أجل صيانة وحماية دستور الولايات المتحدة، والذود عنه." 
         غير أن روبرتس أخطأ في موضع كلمة "أمانة"، فجاءت كلماته على النحو التالي: 
         "أنا باراك حسين أوباما أقسم أنني سأنفذ مهمات منصب رئيس الولايات المتحدة الأمريكية  بأمانة،  وسأبذل ما بوسعي من أجل صيانة وحماية دستور الولايات المتحدة والذود عنه." 
         كذلك استبدل حرف جر بدل آخر، إذ كان عليه أن يستخدم  of  بدلاً من  to  التي استخدمها روبرتس في تلقين أوباما اليمين، الأمر الذي ترتب عليه تلعثم أوباما، واضطراره لإعادة الكلمات الثلاثة مرة أخرى، أثناء أدائه اليمين الدستورية، غير أن روبرتس أعاد الترتيب الخاطئ نفسه مرة أخرى. 
    وتنبهت الصحف الأمريكية لأخطاء روبرتس، واعتبرتها سلوكاً غير مقبول من جانبه كرئيسا للمحكمة العليا، رغم أنه غير مقصود، لأنه يظهر الرئيس الجديد وكأنه "رئيس مرتبك ومشوش." 
         وخلال مأدبة الغداء التي تلت المراسم، تبادل روبرتس وأوباما الكلمات، وبدا أنه (روبرتس) يعتذر من الرئيس قائلاً له: "أتحمل مسؤولية الخطأ." 
