          CNNArabic.com - زلزال يهز إندونيسيا في ذكرى التسونامي المدمّر    
        السبت، 26 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 15:19 (GMT+0400)    زلزال يهز إندونيسيا في ذكرى التسونامي المدمّر        تسونامي عام 2004 حصد أرواح ربع مليون شخص         
          جاكرتا، إندونيسيا (CNN) -- وقع زلزال عنيف على مقربة من السواحل الأندونيسية السبت، في وقت كانت فيه البلاد - وعدة دول آسيوية أخرى - تبدأ مراسم إحياء الذكرى الخامسة للتسونامي المدمر الذي بدأ بزلزال في قعر البحر، حاصداً أرواح أكثر من 250 ألف شخص في 14 دولة مطلة على المحيط الهندي.    روابط ذات علاقة    عدد ضحايا زلزال إندونيسيا يقفز إلى 57 قتيلا    111 قتيلاً بموجات تسونامي بعد زلزال "ساموا"  العنيف    زلزال إندونيسيا يحصد 1100 قتيل وتوقعات بالمزيد    هزة عنيفة تضرب جرز ساموا وتتسبب في تسونامي     وذكرت مؤسسات رصد الزلازل الدولية أن قوة الزلزال بلغت 6.7 درجات على مقياس ريختر، وقد وقع على عمق 57 كيلومتراً تحت بحر باندا الذي تقع فيه الكثير من الجزر الإندونيسية. 
         وأكد مركز رصد الزلازل والنشاطات الجيوفيزيائية الإندونيسي إنه قرر عدم إصدار تحذير من خطر وقوع تسونامي بسبب حدوث الهزة في أعماق سحيقة تحت البحر. 
    يذكر أن منطقة "بندا آشا" الإندونيسية كانت الأكثر تضرراً من تسونامي عام 2004، حيث قضى 150 ألف شخص فيها. 
         ويعتبر تسونامي 2004 أكبر كارثة طبيعية يشهدها التاريخ المعاصر، حيث تسبب في نزوح أكثر من 1.7 مليون شخص في البلدان الأكثر تضرراً مثل الهند وإندونيسيا والمالديف وسريلانكا وتايلاند، ودمر حوالي نصف مليون منزلاً فيها. 
