          CNNArabic.com - باكستان: مقتل 12 طفلا كانوا يلعبون بأداة متفجرة   
        2300 (GMT+04:00) - 25/05/09    باكستان: مقتل 12 طفلا كانوا يلعبون بأداة متفجرة        الحكومة الباكستانية تحاول السيطرة على المسلحين         
          إسلام أباد، باكستان (CNN) -- قالت الشرطة الباكستانية إن 12 طفلا قتلوا، وجرح أربعة آخرون بعد انفجار أداة وجدوها وكانوا يلعبون بها.    روابط ذات علاقة    مسؤول أمريكي: القاعدة في باكستان أخطر من أي وقت مضى     مسلحو طالبان يحكمون قبضتهم على باكستان    لندن: إطلاق سراح 12 مشتبهاً بقضية أطاحت برئيس مكافحة الإرهاب    20 قتيلاً في هجوم انتحاري على دورية أمنية بباكستان     وأوضحت الشرطة أن أطفالا وجدوا أداة معدنية في قرية في الإقليم الشمالي الغربي من باكستان، وأخذوها معهم إلى منزلهم حيث انفجرت، وقتلتهم جميعا، بينهم ثمانية صبية وأربع فتيات جميعهم تحت سن 13 عاما. 
         وتزخر مناطق عدة في باكستان، خصوصا الإقليم الشمالي الغربي، المحاذي للحدود مع أفغانستان، بقنابل غير منفجرة أو أجزاء تعود لقذائف أو صواريخ، مع نشاط المسلحين الذين تحاول الحكومة السيطرة عليهم. 
    والأسبوع الماضي، أسفر هجوم انتحاري بسيارة مفخخة استهدف دورية لقوات الأمن في شمال غربي باكستان، عن سقوط 20 قتيلاً على الأقل ونحو 15 جريحاً آخرين، وفقاً لما أكدت مصادر في الشرطة الباكستانية لـCNN. 
         وقال مسؤول الشرطة في مقاطعة "هانغو" بالإقليم الشمالي الغربي، إن المهاجم الانتحاري اصطدم بسيارته المفخخة بقافلة من سيارات الشرطة، قرب إحدى نقاط التفتيش في المنطقة. 
