          CNNArabic.com - هجوم صاروخي يخلف 11 قتيلا في باكستان   
        1908 (GMT+04:00) - 02/05/09    هجوم صاروخي يخلف 11 قتيلا في باكستان        تزايد حدة الهجمات في باكستان         
          إسلام أباد، باكستان (CNN) -- قال مسؤول محلي إن هجوما صاروخيا أسفر عن مقتل 11 شخصا على الأقل وجرح 30 آخرين، مساء الخميس، في مقاطعة خيبر شمال غرب باكستان.   وأوضح المسؤول أن مسلحين مجهولين أطلقوا أربعة صواريخ بالقرب من بلدة لاندي كوتال وأصابوا مخزنا بالقرب من سوق وقاعدة لقوات الحدود الباكستانية، وهي منظمة شبه عسكرية تعمل في المنطقة الحدودية والقبلية. 
          روابط ذات علاقة    باكستان: 12 قتيلاً بانفجار بروالبندي و"طالبان" تدمر شاحنات للناتو    باكستان: 6 قتلى في هجوم استهدف فريق سريلانكا للكريكيت    باكستان: مقتل 8 من قوات الأمن في اشتباكات مع مسلحين     ومقاطعة خيبر هي واحدة من سبع تتمتع بشبه حكم ذاتي على طول المناطق القبلية مع الحدود الأفغانية. 
         ويواصل عمال الإنقاذ، الجمعة، رفع الأنقاض التي خلفها الهجوم، ما يرفع احتمالية أن يزيد عدد القتلى. 
         ويأتي الهجوم بعد ثلاثة أيام من آخر خلف 12 قتيلا 17 جريحا، الاثنين، بعد انفجار كبير استهدف مدينة روالبندي الباكستانية الملاصقة للعاصمة إسلام أباد. 
    ووقع الانفجار على مقربة من موقف للحافلات، وأدى إلى تدمير عدة سيارات كانت متواجدة في المنطقة، وتعتقد الشرطة أن العملية من تنفيذ انتحاري. 
         ونقلت وكالة ""APP الباكستانية عن مسؤول في شرطة المدينة أن المتفجرات كانت موضوعة في سيارة مصطفة على مقربة من مطعم في موقع الحادث.  
