          CNNArabic.com - هزة أرضية عنيفة  تضرب طوكيو والمناطق المجاورة لها   
        1653 (GMT+04:00) - 09/08/09    هزة أرضية عنيفة  تضرب طوكيو والمناطق المجاورة لها        صورة من الأرشيف لدمار أحدثته هزة أرضية في اليابان         
          طوكيو، اليابان (CNN)-- ضربت هزة أرضية عنيفة العاصمة اليابانية طوكيو والمناطق المحيطة بها في جنوب وشرق اليابان مساء السبت، دون أن تتوافر تقارير حول سقوط ضحايا، كما لم تصدر أي تحذيرات بشأن موجات "تسونامي" محتملة.   وفيما نقلت وكالة "كيودو" اليابانية للأنباء عن وكالة الأرصاد في طوكيو أن الهزة الأرضية بلغت شدتها 6.9 درجة على مقياس ريختر، فقد ذكرت تقديرات مركز المسح الجيولوجي الأمريكي أن شدتها بلغت 7.1 درجة. 
         وأشار المركز الأمريكي إلى أن مركز الهزة، التي وقعت في حوالي 7:00 مساء الأحد بالتوقيت المحلي (6:55 صباحاً بتوقيت الساحل الأمريكي الشرقي)، كان على بعد حوالي 320 كيلومتراً (200 ميلاً) جنوب غربي طوكيو. 
          روابط ذات علاقة    زلزال بقوة 6.8 يضرب اليابان ولا مخاوف من تسونامي    هزتان أرضيتان  بقوة 6  درجات تضرب اليابان وبيرو    هزة أرضية قوية تضرب شرقي اليابان، وتحذيرات جزئية من تسونامي     كما أفاد بأن مركز الهزة يقع على عمق حوالي 303 كيلومترات (188 ميلاً) تحت سطح البحر. 
         وكان زلزال مماثل بقوة 6.8 درجة قد هز مناطق وسط وشمال اليابان في يوليو/ تموز من العام الماضي، ولكنه كان أشد وقعاً، نظراً لوقوع مركز الهزة على عمق 69 ميلاً تحت سطح الأرض. 
         وتتعرض اليابان لموجات زلزالية متتالية، عادة ما تخلف خسائر "محدودة"، وضربت هزة أرضية قوية، بلغت قوتها 7.2 درجة، شمالي اليابان في 14 يونيو/ حزيران العام الماضي، مما تسبب في سقوط عشرة قتلى على الأقل، وإصابة نحو 200 آخرين، فضلاً عن فقدان 12 شخصاً وفق السلطات المحلية. 
         كما أدى زلزال في يونيو/ حزيران 2008 إلى حدوث انزلاقات أرضية، تسببت في إغلاق بعض الطرق السريعة، إضافة إلى انهيار بعض الجسور، ووقف خدمات القطار السريع. 
    وتمركز الزلزال على بعد نحو مائة كيلومتر من شمال منطقة "سينداي"، وتبعته عدة هزات ارتدادية، وفقا لما أعلنته وكالة الأرصاد اليابانية، التي لم تصدر تحذيرات من وقوع موجات بحرية عالية "تسونامي." 
         وتعد اليابان من أكثر دول العالم تعرضاً للهزات الأرضية نظراً لموقعها الجغرافي فوق أربع صفائح تكتونية. 
