          CNNArabic.com - نجاد داعياً لمناظرة أوباما: لا مفاوضات حول برنامجنا النووي   
        2000 (GMT+04:00) - 24/06/09    نجاد داعياً لمناظرة أوباما: لا مفاوضات حول برنامجنا النووي        نجاد يعتبر ملف إيران النووي بات محسوماً         
          طهران، إيران (CNN)-- أكد الرئيس الإيراني، محمود أحمدي نجاد، أن بلاده لن تجري محادثات مع أي طرف خارج الوكالة الدولية للطاقة الذرية بشأن برنامجها النووي، قائلاً إن هذا الملف "بات محسوماً"، ومجدداً دعوته في الوقت نفسه، إلى عقد مناظرة مع الرئيس الأمريكي باراك أوباما.   وفي مؤتمر صحفي عقده بالعاصمة الإيرانية طهران الاثنين، قال نجاد إن "المسألة النووية قد انتهت بالنسبة لنا." 
         وأضاف قائلاً: "المحادثات التي تجري خارج الوكالة الدولية للطاقة الذرية ستكون فقط عن المشاركة في إدارة العالم، وإحلال السلام في العالم." 
         وتابع الرئيس الإيراني قائلاً: "لقد قلنا ذلك في السابق، ونقوله الآن مجدداً، إننا لن نتحدث عن المسألة النووية مع من هم خارج الوكالة الدولية للطاقة الذرية،" مشدداً على أن "الشعب الإيراني لن يسمح لأحد من خارج الوكالة، بمناقشة المسألة النووية الإيرانية." 
          روابط ذات علاقة    إيران تعلن إطلاق صاروخ قادر على ضرب أوروبا    إسرائيليون يحرضون أوباما ضد إيران ويشككون بجدوى الحوار    نجاد في قمة إقليمية: القوات الأجنبية "أشعلت" المنطقة     وقال نجاد إنه إذا ما أُعيد انتخابه رئيساً للجمهورية الإيرانية، فإنه سيدعو الرئيس الأمريكي مجدداً، لإجراء مناظرة بمقر الأمم المتحدة في نيويورك، بهدف "مناقشة جذور المشكلات الأمنية في العالم، وتشكيل إدارة لاحتوائها،" حسبما نقل تلفزيون "العالم" الإيراني. 
         وأضاف نجاد: "نرحب بأي تغيير في السياسة الأمريكية، يقوم على العدالة"، داعياً الإدارة الأمريكية إلى "احترام الشعوب، والتعامل معها على أساس العدل"، مشيراً في هذا الصدد إلى أن "مشاكل منطقة الشرق الأوسط تنبع أساساً من وجود القوى الكبرى فيها." 
         وكان نجاد قد دعا الرئيس الأمريكي السابق، جورج بوش، إلى مناظرة بقر المنظمة الدولية، كما عرض اقتراحاً مماثلاً العام الماضي، على أوباما، أثناء خوضه السباق الرئاسي مرشحاً عن الحزب الديمقراطي، بالإضافة إلى مرشح الجمهوريين جون ماكين. 
         وتزامنت تصريحات الرئيس الإيراني مع تشكيك عدد من المسؤولين الإسرائيليين في جدوى النهج الدبلوماسي الذي بدأت الإدارة الأمريكية تستخدمه نحو طهران بهدف إقناع الجمهورية الإسلامية بالتخلي عن برنامجها النووي، مشيرين إلى أن "الخيار العسكري" قد يكون أكثر فاعلية في هذا الشأن. 
         وألمح وزير الدفاع الإسرائيلي، إيهود باراك، بشكل غير مباشر، إلى إمكانية اللجوء لاستخدام القوة العسكرية ضد إيران، قائلاً في تصريحات نقلها راديو إسرائيل الاثنين، إن "فرصة نجاح الحوار الدبلوماسي في وقف البرنامج النووي الإيراني ضعيفة للغاية".( القصة كاملة ) 
    وفي وقت سابق هذا الأسبوع، استبعد الرئيس الإيراني بدء حوار مع الأمريكيين قبل انتهاء الإنتخابات الرئاسية في بلاده، المقرر إجراؤها في 12 يونيو/ حزيران المقبل، وفقاً لما ذكرته تقارير إعلامية إيرانية. 
         ونقل تلفزيون "برس" الإيراني الناطق باللغة الإنجليزية، عن نجاد، قوله للصحفيين في مؤتمر صحفي السبت، إن "أمريكا تريد عقد المحادثات قبل الانتخابات، ونحن قلنا إننا لن نتحاور معها قبل الانتخابات." 
