          CNNArabic.com - براون في هلمند: قواتنا تدرك أن أمن بلادنا مرتبط بأفغانستان    
        1200 (GMT+04:00) - 27/09/09    براون في هلمند: قواتنا تدرك أن أمن بلادنا مرتبط بأفغانستان        براون وصل أفغانستان بزيارة غير معلنة         
          كابول، أفغانستان (CNN) -- قام رئيس الوزراء البريطاني، غوردون براون، بزيارة لم يعلن عنها مسبقاً إلى أفغانستان السبت، حيث أشاد بأداء قوات بلاده مسلحة المحلية التي قال إنها قامت "بعملها جيداً،" واصفاًُ الصيف الحالي بأنه "الأصعب" بالنسبة للأفغان بسبب الهجمات الدامية التي تقوم بها حركة طالبان.   وأضاف براون أن جنوده يدركون بأن وجودهم في أفغانستان مهم لأن أمن بريطانيا يعتمد على استقرار هذه البلاد وعدم عودة طالبان أو القاعدة للعب أدوار في إدارتها. 
          روابط ذات علاقة    مسؤول أمريكي: هولبروك "عنَّف" كرزاي على خلفية الانتخابات    الانتخابات الأفغانية: كرزاي يوسع تقدمه بفرز17.2 % من الأصوات     بريطانيا تعلن مقتل اثنين من جنودها في أفغانستان     وقال براون: "لقد كانت الأشهر الماضية الأصعب في أفغانستان لأن طالبان حاولت منع حصول الانتخابات، وأظن أن قواتنا المسلحة أظهرت شجاعة غير عادية خلال هذه الفترة." 
         وكان براون قد زار معسكر القوات البريطانية في ولاية هلمند المضطربة، كما مر في مدينة لاكشرغاه التي تشكل عاصمتها. 
         وأعرب براون عن تفاؤله حيال تدريب زهاء 50 ألف جندي أفغاني العام المقبل، معتبراً أن ذلك يشكل أمراً أساسياً  بالنسبة للقوات البريطانية التي ستقدم لنظيرتها الأفغانية معدات جديدة. 
    يشار إلى أن الأشهر الماضية كانت الأكثر دموية بالنسبة للقوات الدولية بأفغانستان، حيث ارتفع عدد الجنود الأمريكيين القتلى خلال شهر أغسطس/آب الحالي إلى نحو 45 قتيلاً، ليصبح واحداً من أكثر الشهور دموية للجيش الأمريكي في حربه في أفغانستان. 
         بالمقابل، تجاوزت حصيلة الخسائر البشرية للقوات البريطانية منذ بدء الحرب في أفغانستان أواخر عام 2001، حاجز 200 قتيل منذ أواسط الشهر الحالي. 
