          CNNArabic.com - اتهام أمريكي بالتهديد باغتيال بوش وتفجير البيت الأبيض   
        1300 (GMT+04:00) - 11/02/09    اتهام أمريكي بالتهديد باغتيال بوش وتفجير البيت الأبيض        هدد الرجل بقتل بوش وتفجير البيت الأبيض         
          لويزيانا، الولايات المتحدة (CNN)-- اتهمت السلطات الفدرالية الأمريكية رجلاً في ولاية لويزيانا بتهمة التهديد بقتل الرئيس الأمريكي جورج بوش.   فقد قال موظف في الشؤون الاجتماعية، كان قد التقى بالمدعو غريغوري بروسارد، في إحدى غرف الطوارئ الشهر الماضي، لعملاء سريين إن بروسارد هدد بقتل جورج بوش وتفجير البيت الأبيض، وفقاً لإفادة الموظف. 
         على أنه لم يكشف عن سبب زيارة بروسارد لغرفة الطوارئ، ولا بالظروف المؤدية لذلك. 
         ومن المتوقع أن يكون بروسارد قد مثل أمام المحكمة بعد ظهر الثلاثاء على يطلب الادعاء العام وضعه قيد الحجز، وفقاً لبيان صادر عن مكتب الادعاء العام الأمريكي في المقاطعة الشرقية بولاية لويزيانا. 
         من جهته قال المتهم بروسارد، وهو من سكان مدينة هاموند بولاية لويزيانا، لعملاء وكالة الاستخبارات السرية خلال مقابلته في مستشفى نفسي إنه يعرف كيف يصنع قنابل النابالم وأنه مريض نفسي كان يعاني من أعراض مرض إشعال الحرائق، وفقاً للإفادة التي تقدم بها. 
          روابط ذات علاقة    تقرير: أوباما يواجه تهديدات شخصية لم تعترض أي رئيس أمريكي    السلطات الأمريكية تتهم شخصين كانا يخططان لاغتيال أوباما     وأضاف بروسارد أنه توجه في ديسمبر/كانون الأول الماضي إلى موقع اغتيال السيناتور عن ولاية لويزيانا، هوي لونغ في بيتون روج وإلى منزل حاكم الولاية، وفقاً للإفادة. 
         يذكر أن السيناتور هوي لونغ كان حاكم الولاية واغتيل في العام 1935. 
         وإذا ما ثبتت التهم بحق بروسارد، فإنه بواجه حكماً بالسجن لمدة خمس سنوات، إضافة إلى دفع غرامة مالية بقيمة 250 ألف دولار. 
         يشار إلى أن هذه المرة الأولى التي يتهم فيها مواطن أمريكي بمحاولة اغتيال بوش، في حين سبق أن أصدرت محكمة أردنية في منتصف مايو/أيار الماضي حكماً بالسجن على ثلاثة أشخاص اتهموا بالتخطيط لاغتيال الرئيس الأمريكي، جورج بوش، خلال زيارته إلى العاصمة الأردنية، عمّان، عام 2006، وصدر القرار بسجنهم 15 عاماً. 
         ويأتي الحكم بعد سنة ونصف من بدء المحاكمة التي انطلقت عقب اعتقال الأردنيين الثلاث، نضال المومني، 29 عاماً، وسطام الزواهرة، 28 عاماً، وثروت علي دراز، 24 عاماً، في 28 نوفمبر/تشرين الثاني 2006، قبل يوم واحد فقط على وصول بوش لعمّان. 
         أما التهديدات التي طالت حياة الرئيس الأمريكي المنتخب، باراك أوباما، فعديدة حيث كشفت مصادر أمريكية مطلعة أن الرئيس المنتخب، باراك أوباما، ومنذ فوزه التاريخي في انتخابات الرابع من نوفمبر/ تشرين الثاني، يواجه تهديدات شخصية غير مسبوقة، لم يسبق أن اعترضت أي رئيس أمريكي على الإطلاق. 
    وكانت محكمة فيدرالية أمريكية قد وجهت ففي نوفمبر/تشرين الثاني الماضي، تهماً لأمريكيين من البيض بالتخطيط "لتنفيذ أعمال قتل" ضد أمريكيين من أصول أفريقية، على أمل تتويج "ثورتهما" بقتل أوباما، وفقاً لما أعلنه مسؤولون فيدراليون. 
         واتهمت المحكمة الفيدرالية في تينيسي كلاً من دانيال كاورت (20 عاماً) وبول شلسلمان (18 عاماً)، اللذين يعتقدان بتفوق العرق الأبيض، والتقيا عبر الإنترنت، بالحصول على أسلحة رشاشة بصورة غير مشروعة، والتآمر لسرقة متجر أسلحة، وتوجيه تهديدات لمرشح رئاسي.  
