          CNNArabic.com - أسقف أنكر "الهولوكوست" يعود إلى بريطانيا "مطروداً"   
        1800 (GMT+04:00) - 06/03/09    أسقف أنكر "الهولوكوست" يعود إلى بريطانيا "مطروداً"        ويليامسون طلب عدم بث المقابلة خارج السويد         
          لندن، إنجلترا CNN)-- عاد إلى بريطانيا قادماً من الأرجنتين الأربعاء الأسقف الكاثوليكي ريتشارد ويليامسون، الذي أثارت تصريحات أدلى بها مؤخراً، أنكر فيها "الهولوكوست" ضجة واسعة، بعدما اعتبرت "معادية للسامية."   وكانت الحكومة الأرجنتينية قد أمهلت الأسقف ويليامسون عشرة أيام لمغادرة أراضيها إثر تصريحه الذي أنكر فيه المحارق اليهودية خلال الحرب العالمية الثانية، والتي يقول اليهود إنها تسببت في مقتل أكثر من ستة ملايين يهودي، على يد قوات ألمانيا النازية آنذاك. 
         وقال ويليامسون في مقابلة مع التلفزيون السويدي: "أعتقد أن الدلائل التاريخية تخالف بقوة (القول) بأن ستة ملايين يهودي قتلوا بصورة متعمدة في غرف الغاز، ضمن سياسة مقصودة وضعها أدولف هتلر." 
         وأضاف ويليامسون، في المقابلة التي تناقلتها المواقع الإلكترونية ووسائل الإعلام لاحقاً، قائلاً: "أعتقد أنه لم يكن هناك غرف غاز." 
         يُذكر أن ويليامسون كان قد اعتذر عما وصفه بـ"التوتر"، الذي يمكن أن تكون تصريحاته قد تسببت به للبابا، غير أنه لم يسحبها. 
         وقالت الداخلية البريطانية إن للأسقف حق العودة للوطن ولمحت لإمكانية عدم اعتقاله، وأضاف بيان الوزارة: "نفهم ونحترم حقيقة أن بعض الدول تحظر إنكار الهولوكوست، لكن هناك إجماع في المملكة المتحدة بأن هذا الأسلوب لا يمكن تبنيه محلياً." 
         وأضاف: "نعتقد أنه قد يمثل سلوكاً إجرامياً إذا حض على العنف أو الكراهية بناءً على اللون، أو الجنسية أو العرقية، أو بلفظ تهديدي، أو مهين، أو مستفز." 
         وكان المدعي العام لإحدى المقاطعات الألمانية قد طالب في مطلع الشهر الحالي بفتح "تحقيق جنائي" ضد ويليامسون، حيث يُعد إنكار الهولوكوست "جريمة" بحسب القانون الألماني، وقد تصل عقوبتها إلى السجن لأكثر من خمس سنوات. 
          روابط ذات علاقة    ميركل تنتقد البابا بعد إنكار أسقف للهولوكوست علناً    الفاتيكان يطلق قناته الخاصة على موقع يوتيوب     وقال المدعي العام لمقاطعة "ريجنسبورغ"، غونثر روكداشل، إن السلطات تجري تحقيقات بشأن ما إذا كان يمكن اعتبار التصريحات التي أدلى بها الأسقف الكاثوليكي، تندرج تحت إطار جرائم "بث الكراهية." 
         وقال روكداشل، إنه أمر بفتح تحقيق في هذه القضية في 23 يناير/ كانون الثاني الماضي، بعدما علم بالتصريحات التي أدلى بها الأسقف ويليامسون. 
         وذكر المدعي الألماني لـCNN أن ممثلاً قانونياً لويليامسون أجرى اتصالاً به، حيث أبلغه بأن الأسقف ينكر جميع تلك الاتهامات. 
         كما أشار الممثل القانوني إلى أن ويليامسون أبلغ الصحفيين السويديين الذين أجروا معه المقابلة، بأنه لا يريد بثها خارج السويد، وبالتالي فإن ملاحظاته لا تقع تحت طائلة القانون الألماني. 
         إلا أن المدعي العام لمقاطعة "ريجنسبورغ" قال إنه قرر فتح تحقيق في القضية نظراً لأن المقابلة جرت أثناء مشاركة الأسقف ويليامسون في ندوة ببلدة "زايتزكوفن" القريبة من منطقته. 
         وقال روكداشل، إن التحقيق قد يمتد أيضاً إلى الصحفيين السويديين، مشيراً إلى أنه لا يتوقع مثول ويليامسون أمام المحكمة قريباً، نظراً لتواجده حينذاك في الأرجنتين، إلا أنه قد يُطلب إليه تقديم إفادة مكتوبة بشأن القضية. 
         هذا وقد  تسببت تلك تصريحات الأسقف في إثارة انتقادات غاضبة، طالت بابا الفاتيكان بنديكت السادس عشر، إذ جاءت بعد قليل على قرار الفاتيكان رفع العزل الكنسي عن الأسقف ومجموعة من القساوسة، كانوا قد طردوا من الكنيسة الكاثوليكية عام 1988. 
         وكانت المستشارة الألمانية أنغيلا ميركل، قد دعت في وقت سابق، البابا بالرد "بحزم" على الدعوات المنكرة لقضية المحرقة اليهودية خلال الحرب العالمية الثانية. 
    وقالت ميركل: "يجب على البابا والفاتيكان أن يوضحا بشكل قاطع بأنه ليس هناك إنكار للهولوكوست.". 
         وينتمي ويليامسون إلى مجموعة دينية متشددة تحمل اسم "القديس بيوس الخامس"، أسسها الأسقف مارسيل ليفيبريف، الذي طرده البابا يوحنا بولص الثاني، بعدما "ثار" على الإصلاحات التي رغب البابا آنذاك بإدخالها إلى الكنيسة. 
