          CNNArabic.com - نجاد: إيران لن تتخلى أبدا عن برنامجها النووي    
        1100 (GMT+04:00) - 16/10/09    نجاد: إيران لن تتخلى أبدا عن برنامجها النووي        نجاد يقول إن بلاده لا تحتاج أسلحة نووية         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أكد الرئيس الإيراني محمود احمدي نجاد إن بلاده "لن تتخلى أبدا،" عن برنامجها النووي لإرضاء الغرب، قائلا إن الجمهورية الإسلامية "لا تحتاج الأسلحة النووية.. والظروف حول العالم تسير في اتجاه مؤيد لنا."   وتزعم الدول الغربية إن إيران تسعى بدأب لتصنيع قنابل نووية، في حين يصر المسؤولون الإيرانيون على أن برنامجهم النووي سيستخدم للأغراض السلمية وعلى رأسها توليد الطاقة الكهربائية. 
          روابط ذات علاقة    هل يكون البنزين ورقة الضغط المقبلة على إيران؟    وكالة الطاقة تناقش اقتراح إيران بحظر مهاجمة المنشآت النووية     إسرائيل: استحالة خلو المنطقة من النووي في ظل العدائية تجاهنا     وفي مقابلة مع تلفزيون CNBC الأمريكي قال نجاد "نؤمن بالحوار والتفاوض.. هذا هو موقفنا ولم يتغير شيء.. وبالنسبة لتخصيب اليورانيوم للأغراض السلمية فهذا موضوع مفتوح بالنسبة لإيران." 
         وستبدأ إيران مفاوضات في الأول من أكتوبر/تشرين أول مع الدول الست (أمريكا، بريطانيا، روسيا، فرنسا، الصين، وألمانيا) القلقة بشأن إستراتيجيتها النووية، تقدم خلالها مقترحات تقول الجمهورية الإسلامية إن من شأنها الخروج من الأزمة بحل جيد. 
         وفي وقت سابق من يوم الخميس، أكد علي اكبر جوانفكر المستشار الإعلامي لنجاد، أن الجمهورية الإسلامية "لن تحتمل أي تهديدات من القوى العالمية أثناء مناقشة مجموعة المقترحات في الاجتماع المقبل."   ونقلت وكالة مهر للأنباء الإيرانية شبه الرسمية عن جوانفكر قوله في مقابلة مع وكالة الصحافة الفرنسية، إن قبول الجمهورية الإسلامية كقوة نووية هي "الخطوة الأولى" نحو تطبيع العلاقات بين طهران وواشنطن والغرب. 
    وأضاف أن "إيران قوة نووية. ولن نقبل بأي تهديدات خلال المفاوضات أو حتى بعدها. نريد مفاوضات تستند إلى المنطق والقوانين الدولية،" وتابع "عليهم أن يقبلوا بإيران نووية وعليهم أن يتفاوضوا مع إيران نووية." 
         وأوضح جوانفكر أن إيران "مستعدة لتعزيز تعاونها مع الوكالة الدولة للطاقة الذرية،" قائلا إن "تعاوننا مع الوكالة الدولية هو على أعلى المستويات ونحن مستعدون لمزيد من التعاون" 
