          CNNArabic.com - WHO ترفع خطر انتشار "انفلونزا الخنازير" إلى الدرجة الرابعة   
        2101 (GMT+04:00) - 27/05/09    WHO ترفع خطر انتشار "انفلونزا الخنازير" إلى الدرجة الرابعة        حذرت السلطات الصحية في العديد من دول العالم من الفيروس.         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- رفعت منظمة الصحة العالمية مستوى الإنذار من مرض انفلونزا الخنازير من الدرجة الثالثة إلى الرابعة، وفقاً لمقياس الخطر المعتمد من المنظمة والمؤلف من ست درجات، ما يعني أنها قررت أن الفيروس قادر على التحول إلى فيروس بشري، أي ينتقل بين البشر.   ويشكل هذا التطور في مستوى التهديد خطوة جوهرية نحو التحذير من احتمال حدوث وبائي فيروسي، وفقاً لما ذكره الدكتور كيجي فوكودا، مساعد الأمين العام للمنظمة الدولية. 
         وقال فوكودا إن الوباء لا يعد أمراً حتمياً أو محسوماً، غير أن وزيرة الأمن الداخلي الأمريكية، جانيت نابوليتانو قالت لـCNN إن الخطوة "تشير إلى أن خطر فعلي باندلاع وباء انفلونزا الخنازير." 
         وكانت المنظمة العالمية أعلنت الاثنين أن عدد الإصابات المؤكدة بمرض انفلونزا الخنازير في العالم ارتفع إلى 73 حالة إصابة بفيروس انفلونزا الخنازير، بينما تأكد اكتشاف حالتين في اسكتلندا، بحسب تأكيدات مسؤولين في قطاع الصحة هناك. 
         وفي المكسيك أعلن عن وفاة 149 شخصاً بالمرض، فيما بلغ عدد الإصابات المؤكدة 26 إصابة، أما في الولايات المتحدة الأمريكية فارتفع عدد الإصابات المؤكدة إلى 40 حالة، و6 حالات في كندا وواحدة في إسبانيا، بحسب منظمة الصحة العالمية WHO. 
         وفي اسكتلندا، أكد مسؤولون في قطاع الصحة إصابة اثنين بالفيروس، فيما أشارت وزارة الصحة بأن الحالتين "في حالة تحسن مستمر." 
          أوباما: المرض يثير القلق  
         وكان الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، قد قال في وقت سابق الاثنين إن انتشار فيروس "انفلونزا الخنازير" هو أمر "يثير القلق"، ولكنه لا يستوجب "حالة الإنذار" منه، في إشارة إلى أن المرض لم يصل حالة الانتشار الوبائي. 
         جاء ذلك في وقت آخذت فيه دول العالم تحث الخطى سريعاً بهدف منع انتشار مرض "انفلونزا الخنازير"، على أراضيها، بينما تكافح المكسيك والولايات المتحدة وعدد من الدول الأخرى، من أجل منع امتداده وتفشيه بصورة وبائية. 
         على أن منظمة الصحة العالمية أكدت في أحدث تقاريرها إصابة 20 شخصاً أمريكياً آخر، بعد الإصابات العشرين السابقة ليرتفع عدد الإصابات في الولايات المتحدة إلى 40 إصابة. 
         وقالت منظمة الصحة العالمية WHO إن الإصابات العشرين الأخيرة وقعت في المدرسة التي أصيب فيها 8 طلاب سابقين بالمرض. 
         وقال الرئيس الأمريكي، في كلمة له في مقر أكاديمية العلوم الوطنية، إن بلاده "تتابع عن كثب"، وعلى نحو متواصل تطور المرض وانتشاره، وتتخذ الإجراءات والاحتياطات اللازمة في هذا الشأن. 
          روابط ذات علاقة    انفلونزا الخنازير: 152 حالة وفاة و112 إصابة مؤكدة    أمريكا تعلن حالة الطوارئ لمواجهة أنفلونزا الخنازير    منظمة الصحة: أنفلونزا الخنازير قد تتحول إلى وباء عالمي     وأعلن أوباما حالة طوارئ صحية عامة باعتبار ذلك "وسيلة احترازية" لضمان توافر الموارد الملائمة لمكافحة انتشار الفيروس، موضحاً أنه يتابع الأمر على شكل تقارير أولاً بأول. 
          الاتحاد الأوروبي يحذر من السفر إلى أمريكا  
         وجاء إعلان أوباما هذا بعد ساعات قليلة على التحذير الذي أصدرته مفوضة الصحة في الاتحاد الأوروبي، الاثنين من مغبة السفر إلى الولايات المتحدة والمكسيك، بسبب المخاوف من مرض انفلونزا الخنازير. 
         فقد قالت المفوضة أندورا فاسيلو: "ينبغي عليهم (سكان الاتحاد الأوروبي) تجنب السفر إلى الولايات المتحدة والمكسيك ما لم يكن الأمر ضرورياً لهم." 
         على أن السلطات الصحية في الولايات المتحدة عارضت مثل هذا التحذير، فقد قال نائب مدير مراكز الرقابة على الأمراض والوقاية منها، ريتشارد بيسر، في تصريح لبرنامج "صباح أمريكي" الذي تبثه CNN إنه لا يتفق مع التحذير من السفر إلى الولايات المتحدة. 
         من جانبها، حذرت وزارة الخارجية الأمريكية الأحد موظفيها في جميع أنحاء العالم من الفيروس، وطالبتهم بالحذر ومتابعة أعراض المرض بين زملائهم وأفراد أسرهم خشية الإصابة به، إلى جانب اتخاذ الإجراءات الوقائية اللازمة لعدم الإصابة به. 
         وفي الأثناء، وصفت منظمة الصحة العالمية انتشاره بأنه "خطير." 
          WHO تدعو لمراقبة تفشي المرض  
         وحثت المنظمة العالمية، وعقب اجتماع طارئ لمناقشة الوباء، دول العالم على مراقبة أي تفشي "غير مألوف" لمرض الأنفلونرا، فيما يعكف الخبراء على تحديد كيفية انتقاله السريع من شخص لآخر. 
         وقالت كيجي فوكودا، مساعد المدير العام للمنظمة الأممية، إن الوقت مبكر للتكهن بأنه انتشار محدود أو خطير للوباء. 
          الأمم المتحدة تدعو للتضامن بمواجهة الفيروس  
         وفي الأثناء، دعت الأمم المتحدة دول العالم للتضامن في مواجهة فيروس انفلونزا الخنازير، معتبرة أنه قد "ينجم عنه وباء عالمياً جديداً." 
         وقال الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون: "قد تكون تأثيرته متوسطة، وربما يحتوي على خطورة عالية.. نحن لا نعرف حتى الآن أي طريق سيسلك هذا الفيروس." 
    وأضاف: "ولكننا قلقون من كون أن معظم الوفيات التي وقعت في المكسيك هي بين الشباب والكبار الذين يتمتعون بصحة جيدة." 
         وأشار بان كي مون إلى أن منظمة السحة العالمية تقوم بدور طليعي في هذا السياق، موضحاً أنه على اتصال دائم بمديرة المنظمة مارغريت تشان وكبار المسؤولين الدوليين. 
