          CNNArabic.com - 17 قتيلاً و30 جريحاً بمواجهات بين سنة وشيعة بباكستان   
        1201 (GMT+04:00) - 08/02/09    17 قتيلاً و30 جريحاً بمواجهات بين سنة وشيعة بباكستان        الشرطة الباكستانية فرضت حظر تجول في البلدة         
          إسلام أباد، باكستان (CNN) -- قالت الشرطة الباكستانية السبت، إن مواجهات عنيفة اندلعت بين سنة وشيعة في بلدة شمال غربي البلاد، ما أدى إلى مقتل 17 شخصاً وجرح 30.    روابط ذات علاقة    مصادر: مقتل قياديين من القاعدة في قصف أمريكي بباكستان    مسؤول باكستاني يقر بصلات مع مهاجمي مومباي.. ويطرد    6 قتلى و20 جريحاً بتفجير انتحاري في باكستان     وأكدت الشرطة إن المواجهات التي اندلعت في بلدة بولاية "هانغو" ما تزال مستمرة، في حين جرى تشديد الإجراءات الأمنية، حيث فرضت الأجهزة الأمنية حظر تجول في المنطقة. 
         وقام عدد من أصحاب النفوذ في البلدة بالدعوة إلى عقد لقاء "الجيرغا" لقادة القبائل للتوصل إلى تفاهم ينهي المعارك الدموية، ويفرض "وقف إطلاق النار" بين الطرفين. 
    بالمقابل، حذرت الشرطة من احتمال تطور الأمور إلى معارك أكثر دموية إذا ما فشل اجتماع القبائل. 
         يذكر أن الكثير من المواجهات كانت قد جرت في السابق بين السنة والأقلية الشيعية في باكستان، وتخللها تفجير مساجد وحسينيات ووقع عمليات اغتيال وهجمات. 
