          CNNArabic.com - خاتمي يرشح نفسه منافساً لنجاد بانتخابات الرئاسة الإيرانية   
        2200 (GMT+04:00) - 10/03/09    خاتمي يرشح نفسه منافساً لنجاد بانتخابات الرئاسة الإيرانية        خاتمي يسعى للعودة إلى رئاسة الجمهورية الإسلامية         
          طهران، إيران (CNN)-- وضع الرئيس الإيراني السابق محمد خاتمي، حداً لكثير من التكهنات التي ثارت حول ترشحه لخوض الانتخابات الرئاسية المقبلة، بإعلان ترشيحه رسمياً ممثلاً لتيار الإصلاحيين، في مواجهة الرئيس الحالي محمود أحمدي نجاد، المرشح المفترض لتيار المحافظين.   وقال الرئيس السابق، في تصريحات للصحفيين بالعاصمة الإيرانية طهران الأحد: "إنني أعلن أنني سوف أخوض الانتخابات المقبلة"، وفقاً لما نقلت وكالة أنباء الجمهورية الإسلامية الإيرانية للأنباء "إرنا." 
          روابط ذات علاقة    هاشمي: نجاد يعتزم المشاركة في الانتخابات الرئاسية المقبلة     أحمدي نجاد ينتقد دولاً ومنظمات لمواقفها من أحداث غزة     وكان خاتمي، الذي ينظر إليه كأحد أبرز الممثلين للتيار الإصلحي في إيران، قد أعرب في وقت سابق عن نيته خوض الانتخابات الرئاسية المقبلة، التي من المقرر إجراؤها في يونيو/ حزيران المقبل. 
         كما أكدت وكالة "فارس" للأنباء، شبه الرسمية، أن خاتمي، الذي فاز بالانتخابات الرئاسية عام 1997، قبل يترك الرئاسة لخليفته أحمدي نجاد في العام 2005، أعلن في طهران الأحد، ترشيح نفسه رسمياً لخوض الانتخابات الرئاسية المقبلة. 
         ويعتبر الإصلاحيون ترشيح الرئيس السابق لخوض الانتخابات المرتقبة بعد نحو أربعة شهور، أنها خطوة من شأنها أن تقود إلى مزيد من الحريات الديمقراطية والدينية في الجمهورية الإسلامية، إلا أنه من المعروف أن السلطة الحقيقية في إيران تبقى في قبضة آية الله علي خامنئي، المرشد الأعلى للثورة الإسلامية. 
    وفيما يبدو أن المحافظين اتفقوا على مرشح واحد يمثلهم في انتخابات 12 يونيو/ حزيران المقبل، وهو الرئيس الحالي نجاد، الذي يسعى لفترة ثانية، فإن الإصلاحيين في المقابل، يبدو أنهم لم يتفقوا على مرشحهم بعد، خاصة أن إعلان خاتمي جاء بعد قليل من إعلان رئيس البرلمان السابق مهدي كروبي، الذي ينتمي للتيار نفسه، ترشحه للانتخابات المقبلة. 
         كما يتوقع أن يخوض السباق أيضاً، رئيس الوزراء السابق مير حسين موسوي، كمرشح ثالث ممثلاً عن الإصلاحيين، إلى جانب كل من خاتمي وكروبي، إلا أنه لم يعلن ترشيحه رسمياً بعد. 
