          CNNArabic.com - فيدل كاسترو يوجه أول لطمة لباراك أوباما   
        2001 (GMT+04:00) - 01/03/09    فيدل كاسترو يوجه أول لطمة لباراك أوباما        بعد أسابيع من الإطراء.. كاسترو يوجه أول لطمة لأوباما         
          هافانا، كوبا (CNN) -- وجه الزعيم الكوبي السابق، فيدل كاسترو، الخميس أول لطمة للرئيس الأمريكي الجديد، باراك أوباما، بعد أسابيع من الثناء والإطراء عليه، وطالبه بإعادة قاعدة غوانتانامو العسكرية إلى كوبا، كما انتقده على دفاع الولايات المتحدة الأمريكية عن إسرائيل.   وقال كاسترو في آخر مقالة له، ونشرت على الموقع الإلكتروني الحكومي الرسمي على الإنترنت، وبعد أسبوع على وصفه أوباما بأنه "رجل ذكي ونبيل"، إنه سيتوقف عن الكتابة حتى لا يتدخل في قرارات الحكومة الكوبية. 
         وكتب الزعيم الكوبي السابق، البالغ من العمر 82 عاماً يقول إنه إذا لم تعد الولايات المتحدة الأمريكية قاعدة غوانتانامو، البالغة مساحتها 45 ميلاً مربعاً، إلى كوبا، فإن ذلك سيعد انتهاكاً للقانون الدولي وإساءة استخدام للقوة الأمريكية ضد دولة صغيرة. 
         وأضاف قائلاً إن على الرئيس الأمريكي (باراك أوباما) أن "يحترم المعايير دون شروط." 
          روابط ذات علاقة    فيدل كاسترو يبدي استعداده للقاء باراك أوباما    فيدل كاسترو يشيد بأوباما.. ويتحدث عما بقي له من سنوات حياً     كذلك انتقد كاسترو أوباما لدعمه وتأييده إسرائيل في هجومها على الفلسطينيين، قائلاً إنه تظهر "الشخصية الغطرسة لقوة الإمبراطورية" والإصرار على "المشاركة في حرب الإبادة ضد الشعب الفلسطيني." 
         يذكر أن الولايات المتحدة الأمريكية تسيطر على غوانتانامو منذ ما يزيد على 100 عام، وتعتبرها قاعدة استراتيجية مهمة يجب الاحتفاظ بها. 
         وكان كاسترو قد كتب في مقاله الخميس السابق أن شخصية أوباما "مرت بتحولات تحت تأثير وإلهام أبراهام لنكولن ومارتين لوثر كينغ جونيور، لدرجة أصبح معها مثالاً حياً عن الحلم الأمريكي." 
         يشار إلى أنه رغم أن بعض الصور له كانت تنشر بين الفينة والأخرى، إلا أنه لم يشاهد في مناسبة عامة منذ تسليم السلطة مؤقتاً لشقيقه راؤول في يوليو/ تموز 2006 بعد إصابته بمرض لم تكشف طبيعته، وإن كانت تقارير قد أشارت إلى خضوعه لجراحة في أمعائه. وفي فبراير/ شباط 2008 تسلم راؤول السلطة رسمياً في كوبا. 
    وكانت وكالة الأنباء الأرجنتينية الرسمية قد فندت في وقت سابق أنباء عن تعرض كاسترو لوعكة صحية خطيرة عندما أشارت إلى أنه التقى مع رئيسة الأرجنتين كريستينا فيرنانديز دي كيرشنر في هافانا، وأن الزعيم الكوبي بدا "في صحة جيدة جداً." 
         وقالت كريشنر "تحدثنا في كافة المواضيع، وجدته بصحة جيدة، وبحثنا معاً الوضع الدولي." 
