          CNNArabic.com - هزة عنيفة تضرب جرز ساموا وتتسبب في تسونامي    
        الجمعة، 30 تشرين الأول/أكتوبر 2009، آخر تحديث 00:00 (GMT+0400)    هزة عنيفة تضرب جرز ساموا وتتسبب في تسونامي        الهزة ولدت موجة تسونامي          
          أبيا، جزر ساموا (CNN) -- قال المركز الجيولوجي الأمريكي إن هزة أرضية عنيفة قوتها 7.9 درجة على مقياس ريختر، ضربت منطقة جزر ساموا بالمحيط الهادي مساء الثلاثاء.   وأكد تشيب مكريري مدير مركز الباسيفيك للإنذار المبكر من التسونامي إن الهزة تسببت في توليد موجة تسونامي عالية ارتفاعها نحو ثلاثة أمتار قبالة سواحل جزيرة هاواي. 
          روابط ذات علاقة    عدد ضحايا زلزال إندونيسيا يقفز إلى 57 قتيلا    هزة أرضية عنيفة  تضرب طوكيو والمناطق المجاورة لها    مقتل وإصابة 31 شخصا بزلزال إندونيسيا القوي     وقال المركز إنه أصدر إنذارا لجزر ساموا الأمريكية وجزر كوك وتونغا، وفيجي، وعدد آخر من جزر أرخبيل جنوب المحيط الهادئ، وتم وضع جزر هاواي وبابو وغوينا الجديدة تحت المراقبة، وفقا للمركز. 
         وأبلغ مسؤولو المركز شبكة CNN بأنهم ما زالوا يحاولون تحديد فيما إذا كانت أمواج تسونامي ستصل هاواي الأمريكية أم لا، لكن من غير المحتمل أن تتسبب الهزة بتسونامي يطال الساحل الغربي للولايات المتحدة وكندا. 
         ولم ترد تقارير فورية عن الخسائر في الأرواح والممتلكات. 
    وجزر ساموا تشكل دولة مستقلة في جنوب المحيط الهادي، ويصل عدد السكان فيها إلى أكثر من 178 ألف نسمة. 
         وتتسبب الهزات الأرضية تحت الماء في إطلاق موجات عاتية تعرف بتسونامي يصل ارتفاعها إلى ثلاثين مترا فوق سطح البحر، ويمكنها، عند الوصول إلى الشاطئ، اقتلاع الأشجار والبيوت، والتسبب في خسائر فادحة. 
