          CNNArabic.com - الأفغان يتوجهون لصناديق الاقتراع لاختيار الرئيس المقبل    
        0900 (GMT+04:00) - 19/09/09    الأفغان يتوجهون لصناديق الاقتراع لاختيار الرئيس المقبل        الرئيس الحالي كرزاي يدلي بصوته         
          كابول، أفغانستان (CNN) -- فتحت صناديق الاقتراع أبوابها مبكرا في العاصمة الأفغانية كابول، إذ تخوض البلاد التي مزقتها الحروب انتخاباتها الرئاسة والمجالس المحلية الثانية.   وتظهر المؤشرات الأولية أن الرئيس الحالي حامد كرزاي هو المرشح الأوفر حظا بالفوز، في انتخابات جاءت في وقت منعت فيه الحكومة تغطية حوادث العنف التي تحدث في البلاد مخافة أن تثني الناس عن التصويت. 
          روابط ذات علاقة    مرشح أفغاني يدخل معركة الانتخابات على "ظهر دراجة هوائية"    طالبان تعلن مسؤوليتها عن هجوم كابول الانتحاري    بريطانيا تعلن مقتل اثنين من جنودها في أفغانستان     وقد تسارعت حدة الهجمات في العاصمة الأفغانية خلال الأيام التي سبقت الانتخابات، منهية شهورا من الهدوء النسبي في كابول. 
         ويصعب التنبؤ بنتيجة هذه الانتخابات، لكن خبراء أفغان ومحللون قالوا إن تواجد أعدادا كبيرة من المقترعين في مراكز الاقتراع سيساعد في تهميش حركة طالبان، التي حكمت البلاد من عام 1996 إلى عام 2001، وتعهدت بتعطيل عملية الانتخاب هذه المرة. 
    وكانت الحكومة في كابول أعلنت أنها ستغلق أي وسيلة إعلام تنشر تقارير عن هجمات في البلاد خلال الانتخابات، مرجعة القرار إلى "الرغبة في حصول مشاركة واسعة" من قبل كافة أبناء الشعب الأفغاني. 
         وقال بيان لوزارة الخارجية الأفغانية: "إذا قامت أي وسيلة إعلامية محلية بنقل أو تغطية أخبار حول تحركات أو نشاطات للإرهابيين، فإنها ستعاقب بالإغلاق، في حين سيصار إلى طرد الإعلاميين الأجانب الذين يقومون بهذه التغطية خارج البلاد." 
