          CNNArabic.com - باكستان: مقتل 25 شخصا بانفجار في سوق يرتاده الشيعة    
        1508 (GMT+04:00) - 18/09/09    باكستان: مقتل 25 شخصا بانفجار في سوق يرتاده الشيعة        العمليات الانتحارية أصبحت مألوفة يوم الجمعة بباكستان         
          إسلام آباد، باكستان (CNN) -- لقي 25 شخصا على الأقل مصرعهم، وجرح 36 آخرون الجمعة، عندما انفجرت سيارة مفخخة قرب حشود من المارة في سوق شعبي شمال غرب باكستان، وفقا لما أعلنته الشرطة المحلية.   وقال ديلوار بانغش، وهو قائد شرطة محلي، إن القنبلة انفجرت عند الساعة 11 صباحا بالتوقيت المحلي، قرب سوق كاشا باخا في مقاطعة كوهت، شمال غرب البلاد، مستهدفة جمعا من الشيعة في حي يقطنونه. 
          روابط ذات علاقة    باكستان: مصرع أربعة مسلحين في هجوم بطائرة دون طيار    باكستان: مقتل 18 شرطيا بهجوم انتحاري استهدف مركزا للتدريب    باكستان: اعتقال 5 قياديين في طالبان بينهم متحدث رسمي     ويأتي الهجوم عقب مقتل أربعة مسلحين في ضربة جوية نفذتها طائرة دون طيار، الاثنين الماضي، وأوقعت عدداً من المصابين بمنقطة "كوشالي توري كل" في شمال وزيرستان. 
         ونقلت تقارير أن صاروخاً استهدف سيارة في المنطقة النائية الواقعة قرب الحدود الأفغانية. 
         ولم تتوفر المزيد من المعلومات بشأن الهجوم غير أنه يعتقد أن الجيش الأمريكي يقف ورائه، نظراً لأن القوات الأمريكية المتواجدة في أفغانستان تُعد الوحيدة التي لديها طائرات بدون طيار يمكنها تنفيذ مثل تلك الهجمات. 
    ويعتقد مسؤولون باكستانيون وأمريكيون أن ضربة جوية نفذت بطائرة دون طيار أودت بحياة زعيم طالبان باكستان، بيت الله محسود، الشهر الماضي. 
         وتحت ضغوط من الغرب، قامت باكستان بحملة عسكرية واسعة في إبريل/نيسان الماضي لدحر مليشيات متشددة بسطت سيطرتها على وادي سوات، شمال غربي باكستان. 
