          CNNArabic.com - أوباما يؤكد إغلاق معتقل غوانتانامو فور توليه الرئاسة   
        1200 (GMT+04:00) - 12/02/09    أوباما يؤكد إغلاق معتقل غوانتانامو فور توليه الرئاسة        غوانتانامو.. من التحديات التي ستواجه أوباما عند توليه الرئاسة رسمياً         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- يخطط الرئيس الأمريكي المنتخب، باراك أوباما، لإغلاق معتقل غواتنانامو العسكري بخليج كوبا فور بدء ولايته الرئاسة رسمياً، ليبدي توجهاً منفصلاً عن سياسة سلفه في الحرب على الإرهاب، وفق ما كشفت مصادر مطلعة من الفريق الإنتقالي.   وقال أحد المصادر إن الخطوة تتسق مع الوعود التي قطعها أوباما خلال حملته الرئاسية، ونادى بها كذلك منافسه الجمهوري، السيناتور جون ماكين. 
         وأضاف آخر، رفض كشف هويته: "كرر الرئيس المنتخب مراراً أن الإطار القانوني في غوانتانامو أخفق في محاكمة الإرهابيين بسرعة ونجاح." 
         ويأتي التحرك لطمأنة مخاوف أثارتها تعليقات أوباما الأخيرة التي أججت تساؤلات وتكهنات حول قيام إدارته فوراً باغلاق المعتقل العسكري، حيث تحتجز إدارة الرئيس جورج بوش، عدداً من المعتقلين المشتبهين بالإرهاب. 
          روابط ذات علاقة    مصادر: أوباما يواجه قرارات عسكرية مصيرية مطلع ولايته     بوش يدافع عن تقنيات استجواب مثيرة للجدل وضعتها إدارته     وجاء رد أوباما، خلال مقابلة مع قناة "ABC" الأمريكية الأحد، على سؤال إذا ما كانت إدارته ستغلق غوانتانامو خلال المائة يوم الأولى من توليه الرئاسة: "الأمر أكثر صعوبة مما أعتقد، وجانب من التحدي الذي نواجه بأن لدينا حفنة من الأشخاص المحتجزين، العديد منهم خطرون للغاية ولم يقدموا لمحاكمة أو إجراءات قضائية." 
         وقال إن إدارته ستطور إجراءات "تلتزم بقواعد القانون" على أن "لا ينجم عنها إطلاق سراح أناس يعتزمون نسفنا." 
         وأردف: "أعتقد أن الأمر سيستغرق بعض الوقت وطاقمنا القانوني يعمل بالتشاور مع جهاز أمننا القومي لإعداد ما علينا القيام به على نحو دقيق." 
         وشدد قائلاً: "لا أريد أن أكون غامضاً في هذا الشأن.. سنغلق معتقل غوانتانامو وسنتأكد من الإجراءات التي سنضعها ستؤام مع دستورنا. 
         وتعرضت إدارة الرئيس بوش لانتقادات لاذعة بشأن المعتقل العسكري، الذي يعد رمزاً لسوء الإدارة وتجاوزات في الحرب على الإرهاب. 
    ورد بوش، في آخر مؤتمر صحفي له بالبيت الأبيض الاثنين، على سؤال إذا ما أدى المعتقل العسكري وتكتيكات  الاستجواب  التي وضعتها إدارته، للإضرار بصورة الولايات المتحدة قائلاً: "أعترض بشدة على تقييمات بأن موقفنا الأخلاقي قد تضرر." 
         إلا أنه استدرك قائلاً: "ربما تضرر بين بعض النخبة.. إلا أن الشعب يتفهم أن أمريكا تقف إلى جانب الحرية وأن أمريكا الدولة التي توفر آملاً عظيماً كهذا." 
