          CNNArabic.com - تجدد الاضطرابات في طهران مع بدء الاحتفال بـ"عاشوراء"    
        الثلاثاء، 19 كانون الثاني/يناير 2010، آخر تحديث 12:00 (GMT+0400)    تجدد الاضطرابات في طهران مع بدء الاحتفال بـ"عاشوراء"        طلاب إيرانيون يتظاهرون احتجاجاً على فوز نجاد         
          طهران، إيران (CNN)-- تجددت الاضطرابات في شوارع العاصمة الإيرانية طهران السبت، مع قرب الاحتفال بذكرى "عاشوراء"، التي توافق الأحد، حيث اشتبكت قوات مكافحة الشغب مع عدد من أنصار المعارضة، ومئات آخرين ممن كانوا يحتفلون بالمناسبة الدينية المقدسة عند الشيعة.   وأفادت مصادر إيرانية وشهود عيان بأن الآلاف من عناصر قوات مكافحة الشغب انتشروا في معظم شوارع طهران، ومنعوا الإيرانيين من تنظيم مسيرات احتفالية بذكرى عاشوراء، مما أدى إلى اندلاع مواجهات عنيفة بين الجانبين، مما أسفر عن سقوط عدد من الجرحى واعتقال آخرين. 
          روابط ذات علاقة    اشتباكات بين الشرطة والطلبة في شوارع طهران    تجدد العنف في إيران بذكرى "مقارعة الاستكبار العالمي"    مصادر: مئات الألوف يتظاهرون عقب تشييع منتظري     وقال أحد الشهود إن عدة مئات من الإيرانيين كانوا يحتفلون قرب ميدان "الحسين"، الذي يقع على مقربة من ميدان "الحرية" في وسط طهران، وعندما بدأ المتظاهرون في ترديد الشعارات المناهضة للحكومة، قامت قوات الأمن بمحاصرتهم باستخدام الدراجات النارية. 
         وأفاد شاهد آخر بأن عناصر من قوات مكافحة الشغب ومليشيا "الباسيج" شبه الحكومية، استخدموا العصى والقنابل المسيلة للدموع لتفريق المتظاهرين، مشيراً إلى أن ثلاثة أشخاص على الأقل، من بين المتظاهرين، أُصيبوا خلال المواجهات، فيما أُلقي القبض على اثنين آخرين. 
         وهذه الاضطرابات هي الأحدث التي يشهدها الشارع الإيراني، ضمن الاحتجاجات المتزايدة التي أعقبت الانتخابات الرئاسية في 12 يوليو/ تموز الماضي، والتي أسفرت عن فوز الرئيس محمود أحمدي نجاد بفترة رئاسية ثانية، فيما يقول قادة المعارضة إن نظام نجاد "اغتصب" نتيجة الانتخابات. 
    وأفادت تقارير دولية بأن قوات الأمن استخدمت "القوة المفرطة" في قمع الاحتجاجات المناهضة للرئيس نجاد، مما أدى إلى مقتل عدد من المتظاهرين، قدرتهم السلطات الرسمية بـ19 شخصاً، فيما أشارت تلك التقارير إلى أن أعداد الضحايا يتجاوز 150 قتيلاً، ولم يتسن لـCNN التأكد بصورة مستقلة من تلك التقارير. 
         واتهمت منظمة "هيومان رايتس ووتش" عناصر الباسيج بالانخراط في أعمال عنف متفرقة بحق المتظاهرين ونشطاء المعارضة، حيث قام أفراد هذه المليشيا، التي شُكلت أثناء ثورة 1979 والتابعة للحرس الثوري، بمهاجمة مساكن الطلاب الجامعيين عدة مرات، وقاموا بضرب واعتقال العديد من الطلاب. 
