          CNNArabic.com - تقرير: نجاد يعلن قريبا أنباء جيدة حول برنامج إيران النووي   
        1112 (GMT+04:00) - 07/04/09    تقرير: نجاد يعلن قريبا أنباء جيدة حول برنامج إيران النووي        من المتوقع أن يعلن نجاد تقدما في البرنامج النووي لبلاده         
          طهران، إيران(CNN) - قالت تقارير إعلامية إن الرئيس الإيراني محمود أحمدي نجاد سيعلن "أنباء جيدة" حول منشأة الطاقة النووية الأولى في البلاد هذا الأسبوع.   وقالت وكالة أنباء "مهر" الإيرانية شبه الرسمية، نقلا عن برافيز فتاح، وزير الطاقة الإيراني إن "نجاد سيعلق على التقدم الحاصل في منشأة بوشهر النووية، خلال زيارة سيقوم بها لمدينة ناتانز الخميس." 
         وأعرب فتاح عن أمله في أن تبدأ منشأة بوشهر في إنتاج الطاقة الكهربائية، التي يمكن استخدامها، بدءا من الصيف المقبل،" وفقا للوكالة. 
          روابط ذات علاقة    علماء: إيران حققت تقدما في مجال القدرات النووية    إيران تجري الأربعاء أول اختبار لمحطة بوشهر النووية    رايس تتعهد وقف طموح إيران النووي "غير المشروع" وطهران تندد     ولفت فتاح إلى أن "العلماء الإيرانيين حققوا إنجازات عظيمة في المجال النووي، وعلى هذا الأساس، فإن الرئيس أحمدي نجاد سيكون لديه أنباء جيدة فيما يتعلق بالبرنامج النووي الإيراني." 
         وكانت إيران أجرت اختبارا لمنشأة بوشهر النووية في فبراير/شباط الماضي، باستخدام وقود تجريبي وضع بدلا من اليورانيوم المخصب لمحاكاة الوقود النووي. 
         ويقول مسؤولون إن الاختبار القادم سيستخدم اليورانيوم المخصب، لكن لم يوضحوا متى سيتم إجراء الاختبار، أو متى يمكن أن تكون منشأة بوشهر جاهزة للإنتاج. 
    وبحسب تقرير وكالة الطاقة الذرية، الذي نشر على موقع المعهد على الإنترنت، فإن نوعية اليورانيوم لدى إيران تحتاج إلى مزيد من التخصيب لصنع سلاح نووي. 
         وتتهم واشنطن، وعدد من العواصم الغربية، إلى جانب إسرائيل، إيران بأنها تخطط لامتلاك التكنولوجيا النووية تمهيداً لبناء أسلحة دمار شامل، وهو أمر تنفيه طهران بشدة. 
