          CNNArabic.com - إيران تجري تجربة إطلاق صاروخ "شهاب 3" بعيد المدى    
        الأربعاء، 28 تشرين الأول/أكتوبر 2009، آخر تحديث 12:00 (GMT+0400)    إيران تجري تجربة إطلاق صاروخ "شهاب 3" بعيد المدى         صاروخ إيراني متوسط المدى أطلق أثناء مناورات ''الرسول الأعظم''         
          طهران، إيران (CNN) -- أطلقت إيران بنجاح الاثنين صاروخاً بعيد المدى من طراز شهاب 3، وذلك في إطار المرحلة الثالثة من مناورات "الرسول الأعظم"، وفقاً لما ذكرته قناة "برس تي في" الإيرانية.   وبحسب المصادر الإيرانية، فإن صاروخ شهاب 3 يمكنه أن يصيب أهدافاً على بعد يترواح بين 1300 و2000 كيلومتر. 
         وكانت المرحلة الثانية قد بدأت بقيام قوات حرس الثورة الإسلامية مساء الأحد بإطلاق صواريخ من طراز شهاب 1 و2 المتوسطة المدى، وفقاً لما ذكرته وكالة الأنباء الإيرانية "إرنا." 
          روابط ذات علاقة    إيران تجري سلسلة تجارب صاروخية، وتطلق "شهاب" البعيد المدى الاثنين    تقرير: سيناريو ضربة إسرائيلية وقائية لإيران والأردن الأكثر تضررا    إيران تسمح للمفتشين الدوليين بزيارة منشأة قم     وأفادت الوكالة أن مناورات "الرسول الأعظم" تأتي "لرفع قدرات وجهوزية وسرعة الصواريخ الإيرانية والعمل علي استخدام المواقع غير المهيئة في الظروف الطارئة لإطلاق الصواريخ." 
         واعتبر قائد القوات الجوية في الحرس الثوري، العميد حسين سلامي، أن الهدف من إطلاق الصواريخ ليلاً هو اختبار مدى قوى مواصلة العمليات الصاروخية. 
         وأضاف قائلاً: "إن العمليات الصاروخية خلال مراحل الدفاع الطويل الأمد بحاجة إلى الاستمرارية ومن هذا المنطلق فإن الأنظمة الصاروخية لقوات الحرس يجب أن تكون قادرة علي تنفيذ هذه المهمة علي مدار الساعة و من مواقع غير مهيأة للإطلاق." 
    وأكد أن "رفع مستوى جهوزية الصواريخ لكي تكون جاهزة لعمليات الردع السريع واستخدام الرؤوس الحربية الجديدة من أهداف هذه المرحلة من المناورات." 
         هذا ومن المقرر أن تبدأ المرحلة الثالثة من مناورات "الرسول الأعظم" الاثنين، حيث سيتم اختبار صواريخ متطور بعيده المدى وخاصة صواريخ "سجيل" التي تعمل بالوقود الصلب. 
