          CNNArabic.com - باكستان تفرج عن 8 عناصر أمن إيرانيين توغلوا في أراضيها    
        الاثنين، 23 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 15:00 (GMT+0400)    باكستان تفرج عن 8 عناصر أمن إيرانيين توغلوا في أراضيها        باكستان تعتقل 8 من الجيش الإيراني داخل أراضيها.         
          إسلام أباد، باكستان (CNN) -- أطلقت السلطات الباكستانية الثلاثاء سراح عناصر أمنية إيرانية بعد ساعات على اعتقالهم لدخولهم الأراضي الباكستانية بصورة غير مشروعة، وفقاً لمصادر باكستانية.   وقال المتحدث باسم فيلق الحدود الباكستاني شبه العسكري، مرتضى بيغ، إنه تم إطلاق سراح ثمانية من عناصر الحرس الثوري الإيراني بعد أن أثبتت التحقيقات معهم أنهم دخلوا الأراضي الباكستانية بصورة خاطئة وغير مقصودة. 
          روابط ذات علاقة    إيران تتوعد بسحق جماعة "جند الله"     إيران: القتلى 42 ونجاد يتهم عناصر باكستانية بالتعاون مع "الإرهابيين"     وكانت إيران قد صرحت بأن الإيرانيين الثمانية دخلوا الأراضي الباكستانية بصورة غير مقصودة أثناء مطاردتهم لمهربي الوقود، بحسب ما ذكر وكالة فارس الإيرانية للأنباء. 
         وكان مسؤول في الشرطة الباكستانية قد صرح لشبكة CNN الاثنين بأن السلطات الباكستانية اعتقلت ثمانية من قوات الأمن الإيرانية أثناء عبورهم إلى الأراضي الباكستانية.   وقال داد رحمان، المسؤول في الشرطة، إن عناصر الأمن الإيرانيين كانوا يستقلون مركبتين ويطاردون إحدى السيارات عندما عبروا الحدود الباكستانية، وتوغلوا فيها لنحو ثلاثة كيلومترات، ضمن ولاية بلوشستان.   وأضاف رحمان، أن القوات الباكستانية أوقفت المركبتين الإيرانيتين في منطقة مشخل، واحتجزت عناصر الأمن الثمانية، وسائق السيارة الأخرى.   وكان مسؤول عسكري باكستاني قال لشبكة CNN إن قوات الجيش اعتقلت "بعض"  الإيرانيين على التراب الباكستاني عند الحدود في ولاية بلوشستان، لافتا إلى أنه تم احتجازهم والتحقيق معهم.   في حين قال مصدر في السفارة الإيرانية بإسلام أباد إنه ليس لديه معلومات عن هذه الحادثة، باستثناء ما تداولته وسائل الإعلام، مشيرا إلى أن سفارته ما تزال تتحقق من الأمر. 
         وكانت إيران قد توعدت الأسبوع الماضي بسحق "جماعة جند الله" التي تبنت مسؤولية هجوم 18 أكتوبر/ تشرين الأول الانتحاري، الذي أودى بحياة 42 شخصاً، بينهم عدد من كبار قيادات الحرس الثوري الإيراني، في إقليم سيستان- بلوشستان. 
    وقال العميد، يدالله جافاني، مدير القسم السياسي بالحرس الثوري: "إيران ستقوم برد ساحق على جماعة عبدالملك ريغي الإرهابية وداعميها قريباً." 
         وأضاف: "جماعة 'جند الله' تقيم في باكستان الصديقة، وتتلقى الدعم المالي والسياسي والمخابراتي من الغرب، تحديداً الولايات المتحدة والمملكة المتحدة وبعض دول الشرق الأوسط." 
