          CNNArabic.com - رفسنجاني يقترح على السعودية تشكيل مجمع شيعي سني     
        2106 (GMT+04:00) - 08/09/09    رفسنجاني يقترح على السعودية تشكيل مجمع شيعي سني         هاشمي رفسنجاني         
          طهران، إيران (CNN) -- قال مسؤول إيراني رفيع، الثلاثاء، إن الخلافات بين علماء الدين السنة والشيعة من شأنها أن تؤدي إلى تأثيرات سلبية في العالم الإسلامي، مقترحا "تشكيل مجمع لعلماء الدين بين إيران والسعودية لتسوية الخلافات المذهبية."   وجاءت تصريحات رئيس مجمع تشخيص مصلحة النظام الإيراني "آية الله" هاشمي رفسنجاني، عقب لقائه سفير السعودية لدى طهران أسامة السنوسي، الذي انتهت فترة عمله في الجمهورية الإسلامية. 
          روابط ذات علاقة    اتهامات للسعودية بضرب الشيعة وخبير يتحدث عن "حملة إيرانية"    تقرير إيراني يربط مصر والسعودية والأردن بـ"مجاهدي خلق"     وأفادت وكالة مهر للأنباء الإيرانية إن رفسنجاني أعرب خلال استقباله السنوسي عن "عدم ارتياحه لمستوى التعاون بين البلدين،" داعيا إلى "تذليل العقبات التي تقف أمام تطوير العلاقات الثنائية." 
         ووصف رفسنجاني إيران والسعودية بأنهما "بلدان مؤثران في المنطقة والعالم الإسلامي،" مضيفا أن "تعاون طهران والرياض بإمكانه تحقيق فوائد عظيمة لشعبي البلدين وكذلك المنطقة." 
    وأشار المسؤول الإيراني إلى القضايا والمشاكل في بعض الدول الإسلامية مثل العراق وأفغانستان ولبنان وفلسطين، قائلا إن "تعاون إيران والسعودية في المجالات الأمنية من شأنه أن يقلل من تدخل الأجانب في المنطقة." 
         ولفت رئيس مجمع تشخيص مصلحة النظام إلى ظروف البلدين في مجال تطوير الأفكار الدينية، مضيفا أن "الظروف والعوامل المعروفة تحول دون توسيع العلاقات بين البلدين." 
