          CNNArabic.com - القاعدة تتكهن بسقوط أوباما في فيديو جديد للظواهري    
        1712 (GMT+04:00) - 23/09/09    القاعدة تتكهن بسقوط أوباما في فيديو جديد للظواهري        التسجيل هو الثاني للظواهري خلال أسبوعين         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- تكهن الرجل الثاني في تنظيم القاعدة، أيمن الظواهري، في تسجيل مرئي جديد يحمل عنوان "الغرب.. والنفق المظلم"، بسقوط الرئيس الأمريكي، باراك أوباما.   وتناول الظواهري، وعدد من قادة التنظيم، في التسجيل المطول، مدته 106 دقائقة وله طابع وثائقي، بالتعليق على أحداث العام الماضي من الانتخابات الرئاسية الأمريكية والأزمة المالية العالمية. 
         وقال الظواهري، في التسجيل الذي بث على مواقع قريبة من التنظيم، "اكتست أمريكا بوجه زائف جديد.. تضحك بوجهنا وتعالجنا بطعنة في الظهر بنفس خنجر بوش." 
         وتوعد الساعد الأيمن لزعيم تنظيم القاعدة في تسجيله الذي أطلقه فيما يبدو في ذكرى هجمات 11/9 عام 2001 على أمريكا: "بإذن الله نهايتكم ستكون على يد العالم الإسلامي، ليتحرر العالم والتاريخ من جرائمكم وأكاذيبكم." 
          روابط ذات علاقة    بن لادن يشرح للأمريكيين أسباب هجمات 11/9    الظواهري: باكستان ليست إسلامية وجيشها أداة لـ"الصليبيين"    في الذكرى الثامنة لهجمات سبتمبر يبقى السؤال: أين بن لادن؟     وتناوب في الحديث بالتسجيل المرئي كل من "مصطفى أبو اليزيد" و"الشيخ عطا الله"، وأبو يحي الليبي" وآدم غادن (عزام الأمريكي). 
          ويشار إلى أن التسجيل المزعوم للظواهري هو الثاني خلال سبتمبر/أيلول الجاري، بعد آخر أطلقه في مطلع الشهر هاجم فيه الولايات المتحدة. 
         وانتقد الظواهري في الشريط، ويحمل عنوان "حصاد سبع سنوات من الحروب الصليبية"، ما أسماه "التحالف الإيراني-الصليبي، الذي يستهدف الأمة الإسلامية." 
         وجاء التسجيل بعد مرور أكثر من أسبوع من ظهور تسجيل صوتي لزعيم تنظيم القاعدة، أسامة بن لادن، حذر فيه الشعب الأمريكي من مغبة تحالف إدارته الوثيق مع إسرائيل، داعياً إياه إلى مراجعة هذا الحلف. 
         ولفت في التسجيل الصوتي، الذي بث على موقع إلكتروني يستخدمه أنصار القاعدة ومدته 11 دقيقة، إلى أن سياسة الإدارة الأمريكية السابقة مازالت قائمة. 
    وقال بن لادن: "أيها الشعب الأمريكي، حديثي هذا إليكم تذكيراً بأسباب الحادي عشر وما تبعها من حروبٍ وتداعيات والسبيل لحسمها من أصلها." 
         وفشلت الولايات المتحدة في حربها الدائرة على الإرهاب منذ أواخر 2001 في إلقاء القبض على بن لادن أو الظواهري. 
