          CNNArabic.com - شركة طيران أمريكية تعتذر لأسرة مسلمة بعد "سوء تفاهم"   
        0900 (GMT+04:00) - 02/02/09    شركة طيران أمريكية تعتذر لأسرة مسلمة بعد "سوء تفاهم"        عرفان وشقيقه كاشف في مقابلة مع CNN         
          واشنطن، الولايات المتحدة (CNN)-- قدمت شركة طيران اقتصادية أمريكية "آير تران" االجمعة، اعتذارها لأسرة مسلمة، إثر إنزالها من طائرة تابعة لخطوطها ورفض وضع أفراد الأسرة وصديق مرافق، على متن رحلة أخرى لإكمال سفرهم، رغم مطالب عناصر مكتب التحقيقات الفيدرالي بذلك.   الجدير بالذكر أن الأسرة الأمريكية المسلمة كان قد تم إنزالها الخميس من طائرة تابعة لخطوط "آير تران" الاقتصادية بعد أن أبدى بعض الركاب قلقهم إزاء محادثة كانت تجرى بين أفرادها. 
         وبعد أن أخلى محققون من مكتب التحقيقات الفيدرالي الأمريكي سبيل أفراد العائلة، لعدم توفر أدلة تدينهم بارتكاب سوء، وبعد إجراء وساطة للأسرة مع شركة الطيران الأمريكية، رفضت شركة الطيران وضعهم على متن طائرة أخرى لها للسفر إلى وجهتهم. 
         وأعربت "آير تران" في بيان الاعتذار عن أسفها لما حصل ما استدعى التحذير الأمني، قائلة إنها تتوقع أن يتفهم الجميع بأن مسألة الأمن والسلامة حيويين للمسافرين. 
         وأضافت أنها أعادت للأسرة المال المدفوع لتذاكر السفر، كما عرضت عليهم السفر على متن خطوطها مجاناً في رحلة العودة من أورلاندو بفلوريدا إلى واشنطن. 
         وقال كاشف عرفان أحد أفراد الأسرة المسلمة الجمعة، إنه يثمن الاعتذار الذي قدمته شركة الطيران وإن كان قد تفاجأ بخطوتها. 
         وأضاف "إنها مبادرة كريمة جداً." 
         غير أن بعض أفراد الأسرة قالوا الجمعة إنهم لم يقرروا بعد ما إذا كانوا سيقبلون الاعتذار ، مشيرين إلى وجود عدد من الخيارات. 
         في الغضون رفع مجلس العلاقات الإسلامية الأمريكية "كير" شكوى أمام وزارة النقل الأمريكية. 
         وقالت "كير" في شكواها: "نعتقد أن هذه الحادثة ما كانت لتحصل، لو لم يُنظر للركاب المسافرين الذين أنزلوا من الطائرة، من قبل مسافرين آخرين وأفراد من الطاقم، على أنهم أفراد يعتنقون الدين الإسلامي." 
         وكان عاطف عرفان شقيق كاشف، قد أعلن قبل بيان الاعتذار أن السلطات الاتحادية أنزلت ثمانية أفراد من الأسرة وصديق بعدما سمعهم ركاب يتناقشون حول المقاعد الأكثر أمناً على متن الرحلة، وأساءوا فهم المحادثة. 
         عرفان وهو مواطن أمريكي ومحامي ضرائب قال إنه أُخذ بمهنية عناصر الـFBI الذين استجوبوه، إلا أن شعر بالإساءة له ولأسرته عندما رفضت شركة الطيران وضعهم على الرحلة المقبلة لإكمال سفرهم. 
         وقبل بيان الاعتذار أصدرت الخطوط الاقتصادية بياناً الخميس قالت فيه إن طاقمها تصرف بطريقة ملائمة، وأنها عرضت إعادة المال المدفوع لتذاكر السفر، مؤكدة أنه يمكن للأسرة السفر على متن خطوطها مجدداً. 
         غير أن بعض أفراد الأسرة نفوا حدوث هذا، وقالت عنايات شاهين شقيقة زوجة عرفان إن الـFBI برأتهم من الالتباس الذي حصل، وأبلغ عناصرها مسؤولي الخطوط بعدم وجود أي أنشطة مشبوهة، مطالبين إياهم بالسماح للأسرة بإكمال سفرها لقضاء إجازتها. 
         وأضافت أن طلب المحققين قوبل بالرفض. 
         وقال عرفان بدوره إن الخطوط "أبلغتنا بأنه لا يمكننا السفر على متن رحلاتها بعد الآن." 
         يُذكر أن الواقعة حدثت قرابة الساعة الواحدة من بعد ظهر الخميس بالتوقيت الشرقي للولايات المتحدة عندما كانت رحلة "آير تران" رقم 175 تستعد للإقلاع من مطار ريغان الوطني خارج واشنطن باتجاه مدينة أورلاندو بفلوريدا. 
         وكان عاطف عرفان وشقيقه كاشف وزوجتيهما وشقيقته وثلاثة أطفال وصديق متوجهين إلى أورلاندو للقاء أفراد من الأسرة وحضور مؤتمر ديني. 
         وأكد عرفان أن الحديث الذي كان يدور بين أفراد الأسرة وأثار شكوك بعض الركاب لم يتضمن أي مفردات مثل "قنبلة" أو "تفجير" أو "إرهاب" أو كلمات يمكنها إثارة القلق. 
         وأوضح أن أحد عملاء الـFBI صعد للطائرة بعد الشكوى وسأله مع زوجته النزول وبعد ربع ساعة طلب من البقية النزول. 
         وأوضح أنه تم الإفراج عنهم لاحقاً. 
         من جهته قال المتحدث باسم الخطوط تاد هوتشيسون إن الحادث بدأ عندما نقل بعض الركاب أنهم سمعوا تعليقات مشبوهة صادرة عن سيدة ما دفعهم إلى إبلاغ إحدى المضيفات على متن الرحلة. 
         وأضاف أن اثنين من رجال الأمن على متن الرحلة قاموا بإبلاغ السلطات المعنية بالحادث المشبوه. 
         وأشار إلى أن بقية الركاب البالغ عددهم 95 مسافراً والطاقم تم إنزالهم لاحقاً وبعد أخذ الأسرة للتحقيق معها، حيث خضعوا مجدداً هم وحقائبهم لعمليات تفتيش. 
         غير أن عرفان شدد أن شركة الطيران تدين له ولأسرته بالاعتذار. 
         وقال "في الحقيقة وفي نهاية المطاف، نحن لسنا هنا سعياً وراء المال، إنني محامي ومدرك لعمل النظام القضائي.. كل ما نطلبه هو قدوم شخص والقول: نحن نعتذر لمعاملتكم كمواطنين من الدرجة الثانية".." 
    من جهتها قالت المدعوة عنايات "نحن أمريكيون فخورون، لعلمكم نحن قررنا إنجاب أطفالنا وتربيتهم هنا.. يمكننا بسهولة السفر لأي مكان نريده في العالم، لكننا نحب الإقامة هنا، ولن نغادر إلى أي مكان مهما حصل.." 
         غير أن عبد العزيز الصديق الذي كان يرافق الأسرة ويعمل محامياً في الكونغرس قال إنه من المرجح أن يرفع قضية مدنية أمام القضاء الأمريكي. 
