          CNNArabic.com - تركيا تستقبل أردوغان استقبال الأبطال بعد انسحابه من "دافوس"   
        1500 (GMT+04:00) - 01/03/09    تركيا تستقبل أردوغان استقبال الأبطال بعد انسحابه من "دافوس"        أردوغان ومغادرته الصاخبة لدافوس         
          اسطنبول، تركيا (CNN)-- استقبل رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان،  استقبال الأبطال من شعبه في مطار "أتاتورك" بمدينة أسطنبول الجمعة، وبعد يوم من مشادة كلامية بينه وبين الرئيس الإسرائيلي شمعون بيريز، على خلفية أحداث "غزة" خلال إحدى جلسات منتدى "دافوس" الخميس، قام على إثرها أردوغان بمغادرة القاعة، قائلاً إنه لن يشارك في المنتدى الاقتصادي العالمي مستقبلاً.   وفجر الجمعة احتشد الآلاف من الأتراك في المطار هاتفين بعبارات مرحبة وحملوا لافتات منها واحدة كتب عليها: "لن تمشي وحيداً أبداً" بالإضافة إلى يافطات أخرى أصغر حجماً حملت جملة: " فاتح دافوس." 
         كذلك حملت الحشود أعلاماً تركية وفلسطينية ناثرين الزهور على الطريق التي سيسلكها موكب أردوغان في طريقه من المطار لمقر سكنه. 
          بيريز يتصل بأردوغان لترطيب الأجواء  
          بموازاة ذلك، أعلن الرئيس الإسرائيلي شمعون بيريز أنه أجرى اتصالاً بأردوغان لترطيب الأجواء، قائلاً إنهما لم يأخذا المشادة على صعيد شخصي.  
         وأضاف بيريز "اتصلت به وقلت له، لم يكن هناك شيء موجه ضدك، أو ضد تركيا، نعتبرك صديقاً لنا." 
         ورغم خلو التصريح من أي اعتذار من قبل الزعيم الإسرائيلي لأردوغان، إلا أن بيريز قال إن تبادلاً مهذباً للحديث جرى بينهما. 
         وأضاف "لم أخذ المسألة بشكل شخصي.. لم أذهب (لدافوس) لقتال شخصي.. أجبت على اتهامات لا أساس لها.. كان هذا واجبي، ولم يغيروا رأيّ.." 
          روابط ذات علاقة    مشادة بين أردوغان وبيريز بمنتدى دافوس حول غزة     وكان رئيس الوزراء التركي قد أبدى احتجاجه على إتاحة رئيس الجلسة، المخصصة لمناقشة الأوضاع في قطاع غزة، الفرصة أمام الرئيس الإسرائيلي للتحدث لأكثر من 25 دقيقة استغلها في تبرير قصف غزة، بينما لم تتح الفرصة أمام أردوغان، الذي كان يسعى لعرض حجم المأساة في القطاع الفلسطيني لنصف ذلك الوقت. 
         وقال أردوغان لبيريز "أعلم سبب رفعكم صوتكم، ذلك بسبب شعوركم بالندم.. عليكم أن تعلموا أن صوتي لن يكون بهذا الارتفاع.." 
         وأضاف "عندما يتعلق الأمر بالقتل، فإنكم أكثر من تفهمونه، أعلم كيف تضربون وتقتلون الأطفال على الشواطئ." 
         وبعد أن طلب رئيس الجلسة من أردوغان التوقف عن الحديث بدعوى أن وقت الجلسة قد انتهى، وجه المسؤول التركي انتقاداً لاذعاً إلى بعض الحضور الذين صفقوا لكلمة بيريز، قائلاً: "عار عليكم أن تصفقوا لهذا الخطاب، بعد أن قُتل آلاف الأطفال والنساء على يد الجيش الإسرائيلي في غزة." 
         ليغادر من ثم أردوغان المنصة. 
         وكان رئيس الحكومة التركية قد وصف الحملة العسكرية الإسرائيلية ضد مقاتلي حركة المقاومة الإسلامية "حماس" في قطاع غزة "بالوحشية" متهماً إسرائيل باستخدام القوة المفرطة. 
         من جهته قال بيريز إن "حماس" مسؤولة عن "المأساة" متهماً الحركة المتشددة بخلق "ديكتاتورية خطيرة." 
         وأضاف الرئيس الإسرائيلي مبرراً "إسرائيل غادرت غزة بالكامل.. لا احتلال..أريد أن أفهم لماذا يقصفوننا بالصواريخ.." 
    ويُشار إلى أن أمين عام الأمم المتحدة بان كي مون ووزير الخارجية الفرنسية برنارد كوشنير كانا من ضمن الشخصيات المشاركة في الجلسة التي شهدت هذه المشادة. 
         وكان أمين عام المنظمة الدولية قد أعلن في وقت سابق على الجلسة أن الأمم المتحدة ستطلق نداءً لجمع 613 مليون دولار للمساعدة في إعادة إعمار قطاع غزة الذي قطعت أوصاله العمليات العسكرية الإسرائيلية مؤخراً. 
