          CNNArabic.com - أوباما: لا نسعى إلى احتواء الصين ويجب ألا نكون خصوما    
        الأربعاء، 16 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 13:00 (GMT+0400)    أوباما: لا نسعى إلى احتواء الصين ويجب ألا نكون خصوما        أوباما يلتقي مع عدد من الشباب الصينيين في حوار مفتوح         
          شنغهاي، الصين(CNN) -- في لقائه بالمئات من طلاب الجامعات الصينيين في المركز الاقتصادي للصين، ومتحف شنغهاي للعلوم والتكنولوجيا، قال الرئيس الأمريكي، باراك أوباما الاثنين، إنه لا ينبغي أن يكون البلدان على تناقض، رغم التحديات التي تواجههما، مشيراً إلى أن بلاده لا تسعى إلى احتواء نمو وتطور الصين، بل أنه يرحب في أن تصبح الأخيرة "عضواً قوياً ومزدهراً وناجحاً في المجتمع الدولي."   وقال إوباما إن العالم مترابط جوهري، وأن القوة في القرن الحادي والعشرين لم تعد لعبة "محصلتها صفر". 
         وتابع قائلاً: "إن العمل الذي نقوم به والرخاء الذي نقيمه، والبيئة التي نحميها، والأمن الذي نسعى إليه، تعتبر كلها أموراً مشتركة.. وأن نجاح أي دولة لا يأتي على حساب دولة أخرى." 
         وأوضح الرئيس الأمريكي أن بلاده تتمتع بعلاقات ايجابية وبناءة وشاملة مع الصين، مع الإشارة إلى حجم التبادل التجاري بين البلدين، الذي قال إنه وصل الآن إلى 400 مليار دولار. 
         وقال: "اليوم لدينا علاقات ايجابية وبناءة وشاملة تفتح الباب أمام شراكة حول القضايا العالمية الرئيسية في وقتنا هذا، وهي: الانتعاش الاقتصادي، تطوير طاقة نظيفة، وقف انتشار الأسلحة النووية وتصاعد تغير المناخ، وتعزيز السلام والأمن في آسيا والعالم." 
          روابط ذات علاقة    أوباما يبدأ من اليابان أول جولة آسيوية كرئيس لأمريكا     أوباما يتعهد من طوكيو بتوطيد العلاقات مع آسيا     وكشف أوباما أن الولايات المتحدة ستوسع برامج التبادل الطلابي مع الصين، وذلك من خلال زيادة عدد المبعوثين إلى 100 ألف طالب سنويا. 
         وشدد أوباما على أن بلاده تحترم الفروقات بين الدول، ولكنها بنفس الوقت تواصل دعم حرية الأفراد، والتعبير، وحقوق المرأة. 
         وقال أوباما "إن بلدينا لم يكونا على وفاق والعلاقات كانت صعبة، ولكن فكرة أننا يجب أن نكون خصمين لم تعد قائمة، مضيفاً أنه يعتقد أن على كل بلد أن ترسم مسارها بنفسها." 
         وكانت الصين قد عبرت عن أملها في أن تحقق زيارة أوباما لها المزيد من النتائج الايجابية. 
         فقد قال المتحدث باسم وزارة الخارجية الصينية، تشين قانغ، خلال مؤتمر صحفي عقده قبل الزيارة التي يقوم بها أوباما: "إننا نتوقع أن نتبادل الآراء مع الرئيس أوباما حول العلاقات بين الصين والولايات المتحدة والقضايا المهمة الأخرى." 
         وأعرب تشين عن الأمل في أن تساعد الزيارة في زيادة الثقة المتبادلة وتعزيز التعاون الثنائي وتعزيز النمو الصحي والمطرد للعلاقات بين الصين والولايات المتحدة، وفقاً لوكالة الأنباء الصينية، شنخوا. 
    هذا وقد غادر الرئيس الأمريكي الاثنين مدينة شنغهاي، التي وصلها ليل الأحد في طريقه إلى العاصمة الصينية بكين، للقاء الرئيس الصيني على العشاء، ضمن زيارته التي تستغرق أربعة أيام. 
         يذكر أن هذه هي الزيارة الأولى للرئيس الأمريكي إلى الصين منذ توليه الرئاسة في يناير/ كانون الثاني الماضي. 
