          CNNArabic.com - إيران: اعتقال تنظيم "إرهابي" على صلة بإسرائيل   
        2000 (GMT+04:00) - 26/05/09    إيران: اعتقال تنظيم "إرهابي" على صلة بإسرائيل        وزير الأمن الإيراني         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قال مسؤول استخباراتي إيراني رفيع، الأحد، إن بلاده اعتقلت مجموعة من الأشخاص على صلة بإسرائيل كانوا يخططون للقيام بتفجيرات قبل الانتخابات الرئاسية التي تشهدها الجمهورية الإسلامية في يونيو/حزيران.   ونقلت وكالة أنباء مهر الإيرانية شبه الرسمية عن غلام حسين محسني إيجئي وزير الأمن الإيراني قوله إن السلطات ألقت القبض على "أعضاء شبكة إرهابية عميلة للصهاينة (إسرائيل) كانوا ينوون القيام بسلسلة تفجيرات في العاصمة طهران." 
          روابط ذات علاقة    ديربان 2: مظاهر احتجاج جماعي خلال كلمة الرئيس الإيراني    خامنئي ينتقد أوباما ويؤكد أن فلسطين "قضية المسلمين الأولى"    تقرير: إسرائيل تبدأ حرباً سرية ضد البرنامج النووي الإيراني     ولم يعط الوزير أي تفاصيل أخرى عن عدد الأشخاص المعتقلين، أو طريقة اعتقالهم أو الأدلة التي تملكها السلطات ضدهم، لكنه قال "استنادا إلى القرائن والأدلة فان الكيان الصهيوني كان يحاول من خلال إقامة صلات مع أعضاء الزمر المعادية للثورة وتوجيهها، لاستخدامها كأداة لتحقيق مآربه الخبيثة." 
         وأوضح إيجئي أن أجهزة الأمن "تمكنت من رصد واعتقال أعضاء شبكة إرهابية مكونة من عناصر مضللة وعميلة للصهاينة كانت تنوي القيام بسلسلة تفجيرات في العاصمة طهران بهدف زعزعة الأمن وإثارة الاضطرابات وخاصة عشية إجراء الدورة العاشرة لانتخابات رئاسة الجمهورية. 
    وكانت إيران أعدمت رجل أعمال من مواطنيها شنقا العام الماضي بعد إدانته بالتجسس على الجيش لصالح إسرائيل، كما أعدمت في أبريل/نيسان الجاري ثلاثة أشخاص ادينوا بالتورط في تفجير مسجد أسفر عن مقتل 14 إيرانيا في مدينة شيراز بجنوب البلاد عام 2007. 
         ويعرف عن النظام الإيراني عداءه الشديد لإسرائيل، ويصدر عادة عن الرئيس الإيراني محمود احمدي نجاد تصريحات هجومية على الدولة العبرية كان آخرها في اجتماع للأمم المتحدة بشأن العنصرية في جنيف، عندما وصف نجاد إسرائيل بأنها دولة عنصرية. 
