          CNNArabic.com - أفغانستان: خسائر القوات البريطانية تتجاوز مثيلتها بالعراق   
        1900 (GMT+04:00) - 20/07/09    أفغانستان: خسائر القوات البريطانية تتجاوز مثيلتها بالعراق        تزايد عدد القتلى من قوات التحالف         
          لندن، بريطانيا (CNN)-- دخلت التطورات العسكرية في أفغانستان منحاً جديداً بالنسبة للقوات البريطانية، حيث تجاوز عدد قتلاها في ذلك البلد للمرة الأولى عدد ضحاياها البشرية في حرب العراق، بعد عشرة أيام دامية من المعارك مع مقاتلي حركة طالبان، أدت إلى مصرع 15 جندياً.   وذكرت وزارة الدفاع البريطانية أن إجمالي خسائر الحرب في أفغانستان بلغت 184 جندياً، مقابل 179 في العراق، بعد سقوط خمسة قتلى في صفوف قواتها بإنفجارين في إقليم هلمند، وثلاثة في اشتباكات متفرقة بالمنطقة. 
         وكانت القوات البريطانية قد تعرضت لضربات قاسية الخميس، في إطار مشاركتها مع القوات الأمريكية في عملية "خنجر" جنوبي البلاد، ففي الحادث الأول، قتل جندي بريطاني من الكتيبة الرابعة في انفجار بينما كان في دورية راجلة قرب منطقة ند علي، مساء الخميس، وفقا لوزارة الدفاع البريطانية. 
         وفي وقت لاحق من اليوم نفسه، لقي جندي من فصيل أميرة ويلز الملكي، مصرعه بعدما أطلق عليه النار، أثناء اشتباك مع مسلحين قرب منطقة لاشكار شاه. 
          روابط ذات علاقة    جرح زعيم طالبان بوادي سوات.. ومقتل 20 بقصف أمريكي    25 قتيلاً بينهم 15 طالباً بتفجير شاحنة مفخخة في كابول    مقتل 6 جنود أمريكيين بحادثين منفصلين في أفغانستان      وعلى صعيد العمليات العسكرية الدائرة في أفغانستان، لقي جندي أمريكي مصرعه في غربي البلاد الأربعاء، خلال اشتباكات بين دورية استطلاع أمريكية في محافظة فرح، ليرتفع بذلك عدد القتلى الأمريكيين منذ بدء العمليات العسكرية الواسعة ضد عناصر طالبان الاثنين إلى تسعة جنود. 
         وكان حلف الناتو قد أعلن في وقت سابق الأربعاء أن عنصراً في قوات المساعدة الدولية في أفغانستان "إيساف" لقي مصرعه في جنوب البلاد جراء هجوم مباشر شنه المسلحون، غير أنه لم يذكر الموقع الذي استهدفه المسلحون. 
         هذا وتشهد أعداد القتلى في صفوف القوات الدولية في أفغانستان زيادة في الأيام الأخيرة، بسبب العمليات العسكرية الدائرة فيها، مثل عملياتي "مخلب النمر" و"الخنجر." 
         فإلى جانب الأمريكيين التسعة والبريطانيين السبعة، قتل جنديان كنديان. 
    وفي الأثناء، قال قائد قوات مشاة البحرية الأمريكية "المارينز" التي تقاتل عناصر حركة طالبان في جنوب أفغانستان، إنه ينبغي الزج بمزيد من قوات الأمن الأفغانية في المعارك الدائرة هناك. 
         وأوضح الجنرال لاري نيكلسون أن هناك حاجة لمزيد من القوات الأفغانية، خصوصاً وأن عدد الجنود الأمريكيين الذين يشاركون في العمليات العسكرية يبلغ 4000، معظمهم من المارينز، إلى جانب 650 جندياً أفغانياً فقط. 
