          CNNArabic.com - إدارة أوباما تخفف القيود الأمريكية على كوبا   
        2301 (GMT+04:00) - 13/05/09    إدارة أوباما تخفف القيود الأمريكية على كوبا         فتح باب السفر إلى كوبا         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- قررت إدارة الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، الاثنين تخفيف القيود المتعلقة بالسفر والتحويلات المالية مع كوبا بالنسبة للكوبيين من أصل أمريكي.   ويعتزم البيت الأبيض إصدار بيان في وقت لاحق الثلاثاء حول هذه المسألة، بحسب مسؤولين في الإدارة. 
          روابط ذات علاقة    عمل "كاستروباما" الفني بمعرض لتقوية العلاقات بين كوبا وأمريكا     الاتحاد الأوروبي يتهيأ لرفع العقوبات عن كوبا    فيدل كاسترو يوجه أول لطمة لباراك أوباما     ورأى عدد من أعضاء مجلس الشيوخ الأمريكي أن هذا القرار يشكل نقطة تحول في سياسة الولايات المتحدة الخارجية تجاه كوبا، وهو يصب في مصلحتها. 
         وكانت قد تقدمت مجموعة من أعضاء مجلس الشيوخ يوم 31 مارس/آذار الماضي، بمشروع قرار لإنهاء حظر السفر من أمريكا إلى كوبا وبالعكس، والذي دام سبعة وأربعين عاما. 
         ويذكر أن النصوص الواردة في مشروع الميزانية الأمريكية، والذي وقعه الرئيس أوباما في مارس/آذار الماضي، كانت قد سهلت للكوبيين الأمريكيين السفر أو تحويل الأموال إلى كوبا، مخففة بذلك بعض القيود التي وضعها الرئيس السابق جورج بوش عام 2001. 
    ويذكر أن أعضاء في الاتحاد الأوروبي، قرروا يوم 19 يونيو/ حزيران العام الماضي، رفع العقوبات المفروضة على كوبا، وفقا لما أبلغته متحدثة باسم الأمين العام للاتحاد خافيير سولانا لشبكة CNN، مما أثار استياء الإدارة الأمريكية السابقة. 
         وتمثل موقف الإدارة السابقة في ما ورد على لسان المتحدث باسم وزارة الخارجية الأمريكية توم كيسي، الذي رأى أن "الولايات المتحدة لا ترى أي سبب يقتضي تغيير سياستها تجاه كوبا، لأن التغييرات التي اتخذت حتى الآن هامشية وليست أساسية."  
