          CNNArabic.com - ميدفيديف: بيريز أبلغني عدم وجود خطط إسرائيلية لضرب إيران    
        1103 (GMT+04:00) - 14/10/09    ميدفيديف: بيريز أبلغني عدم وجود خطط إسرائيلية لضرب إيران        ميدفيديف يؤكد أنه الحاكم الفعلي لروسيا         
          موسكو، روسيا(CNN)-- كشف الرئيس الروسي، ديمتري ميدفيديف، أن إسرائيل أبلغته على لسان نظيره شمعون بيريز، بأنها لن تشن هجوما على إيران بسبب برنامجها النووي المثير للجدل، معتبراً أن استمرار السلام في الشرق الأوسط يشكل حالياً الهدف الرئيسي للدبلوماسية الروسية.   وشكك ميدفيديف، في مقابلة مع CNN، في جدوى فرض المزيد من العقوبات على طهران، معتبراً أن إيران بحاجة لحزمة من "المبادرات والمحفزات." 
         كما دافع عن قرار موسكو بيع طهران صواريخ S-300 المضادة للطائرات، بحجة أن الصفقة "تنسجم مع القوانين الدولية" ومع المعايير الروسية التي تقتصر على تسويق الأسلحة الدفاعية. 
         وأكد ميدفيديف أنه الرئيس الفعلي والحاكم الحقيقي لروسيا، وأنه صاحب القرار الأخير في كل كبيرة وصغيرة بالبلاد، وذلك رداً على سؤال حول حقيقة ما يشاع عن "دوره الصوري" في ظل النفوذ الكبير للرئيس السابق، ورئيس الحكومة الحالي، فلاديمير بوتين، على مستوى القرار في البلاد. 
          روابط ذات علاقة    نجاد: إيران لن تتخلى أبدا عن برنامجها النووي    روسيا وإسرائيل تنفيان عقد محادثات سرية بين نتنياهو وبوتين    نتنياهو بحث أمن إسرائيل خلال زيارة سرية لروسيا يوم اختفائه     ولفت ميدفيديف إلى أنه يحب التواصل الدائم مع نظيره الأمريكي، باراك أوباما، مضيفاً أنه أمضى معه أكثر من ثماني ساعات خلال الزيارة التي قام بها الأخير إلى روسيا. 
         واعتبر ميدفيديف أن أوباما، الذي اتخذ مؤخراً قراراً مثيراً بتعليقه نشر منظومة "الدرع الصاروخية" في أوروبا الشرقية التي أثارت غيظ موسكو، "يرغب بحل الكثير من المشاكل،" كما رأى فيها شخصاً "يحب الاستماع ويحلو التعامل معه" بسبب طبيعته الإيجابية حيال الحوار. 
         ولدى سؤاله عمّا إذا كان يخشى تعرض إيران لهجوم جوي إسرائيلي قبل أن تتمكن من نشر تلك المنظومة التي باعتها روسيا لهم مؤخرا، كشف ميدفيديف أن نظيرة الإسرائيلي، أكد له عدم وجود خطط لشن هجوم مماثل لدى تل أبيب، وذلك خلال الزيارة الأخيرة التي قام بها إلى روسيا في أغسطس/آب الماضي. 
         يذكر أن بعض المسؤولين الإسرائيليين كانوا قد هددوا بشن ضربة عسكرية ضد إيران بسبب "الخطر الإستراتيجي" الذي تمثله على أمن تل أبيب، وتحدثوا آنذاك عن ضربات تستهدف البرنامج النووي ومنشآته. 
    وتطور إيران مشاريع نووية عديدة تؤكد أنها مخصصة للاستخدامات السلمية، في حين تعتقد الكثير من العواصم الغربية، وفي مقدمتها واشنطن، أن الهدف الحقيقي منها هو إعداد أسلحة دمار شامل. 
         وقد سبق لروسيا أن باعت إلى طهران أنظمة صواريخ S-300 المضادة للطائرات، ويعتبر هذا النظام من بين الأقوى في العالم، مع رادار شديد التطور، قادر على رصد ما يفوق مائة هدف في آن، وتمتاز بأنها لا تحتاج لصيانة طوال فترة خدمتها. 
