          CNNArabic.com - روما: اعتقال 6 يشتبه بتخطيطهم لتنفيذ عمل إرهابي أثناء قمة G8   
        1250 (GMT+04:00) - 11/08/09    روما: اعتقال 6 يشتبه بتخطيطهم لتنفيذ عمل إرهابي أثناء قمة G8        بيرليسكوني اقترح نقل القمة إلى المدينة التي ضربها الزلزال في إبريل/نيسان الماضي         
          روما، إيطاليا (CNN) -- اعتقلت السلطات الإيطالية الخميس ستة أشخاص بتهمة الانتماء إلى تنظيم إرهابي، وذلك خلال حملة دهم في العاصمة روما وامتدت لتشمل باقي المقاطعات الإيطالية.   وأفادت شرطة العاصمة الإيطالية أن الحملة أسفرت عن سلسلة اعتقالات ومصادرة أسلحة، فيما تتعاون مع قوات الشرطة في مدن ميلانو وجنوة وساساري، وعدد من المدن الإيطالية الأخرى، بحسب ما ذكرت وكالة الأنباء الإيطالية "إكي". 
          روابط ذات علاقة    إيطاليا: كشف مخطط لأعضاء في  القاعدة لتفجير مطار ديغول    روما: ارتفاع عدد ضحايا زلزال "لاكويللا" إلى 260 قتيلاً     وبحسب الوكالة، فقد تمخضت العمليات التي بدأت بعد سنتين من التحقيقات المستمرة، عن اعتقال ستة أشخاص بتهمة الانتماء إلى تنظيم "الألوية الحمراء الإرهابية"، فضلاً عن تخطيطهم لهجمات كانوا ينوون تنفيذها أثناء انعقاد قمة مجموعة الثماني في جزيرة مالدّالينا (سردينيا). 
         وقالت شرطة روما إنه ستوجه إلى المعتقلين تهم التورط في أعمال إجرامية بهدف الإرهاب، والانتماء إلى عصابات مسلحة، فضلا عن حيازة أسلحة بدون ترخيص، مشيرة إلى أنه سيتم الإعلان عن تفاصيل العمليات في ندوة صحافية في مقر قوات شرطة العاصمة، بحضور معاوني مدير الشرطة. 
    يذكر أن رئيس الوزراء الإيطالي سلفيو برلسكوني كان قد اقترح نقل قمة مجموعة الدول الصناعية الكبرى الثماني التي ستستضيفها إيطاليا في يوليو/حزيران المقبل من جزيرة مادالينا إلى مدينة "أكويلا"، التي دمرها زلزال شديد ضرب وسط إيطاليا في 6 أبريل/نيسان الماضي، وفقاً لوكالة الأنباء الروسية "نوفوستي." 
         وفرضت الشرطة الإقامة الجبرية على أحد المشتبه بهم في حين قامت باحتجاز الخمسة الباقين. 
