          CNNArabic.com - إيران تعد مقترحاً نووياً جديداً لإزالة "القلق الدولي"     
        2200 (GMT+04:00) - 01/10/09    إيران تعد مقترحاً نووياً جديداً لإزالة "القلق الدولي"         جليلي يقول إن بلاده مستعدة للمحادثات         
          طهران، إيران (CNN) -- قال كبير مفاوضي الملف الإيراني النووي سعيد جليلي، الثلاثاء، إن إيران أعدت مقترحا جديدا لإزالة القلق حول برنامجها النووي، وإنها مستعدة لإجراء محادثات مع المجتمع الدولي.   وأعلن جليلي، الذي يشغل منصب أمين المجلس الأعلى للأمن القومي الإيراني أن "الحكومة الجديدة ستكون مستعدة بعد تولي مهامها، لتقديم رزمة مقترحاتها من أجل تحقيق العدالة والتقدم والسلام في العالم."   ونقلت وكالة مهر للأنباء الإيرانية شبه الرسمية عن جليلي قوله للصحفيين "إن الجمهورية الإسلامية الإيرانية مستعدة، بكل اقتدار وعبر استثمارها لإمكانياتها الوطنية والإقليمية، للتعاون من اجل إزالة القلق المشترك على الصعيد الدولي." 
         ورغم القلق العالمي، إلا أن المسؤولين الإيرانيين أكدوا مراراً على أن مشروع بلادهم النووي يأتي لأهداف سلمية، في الوقت الذي نظرت الدول الغربية إلى هذا الأمر بعين الريبة، خوفاً من امتلاك الدولة الفارسية لقنبلة نووية. 
         وأكد جليلي أن "الهدف الرئيسي الذي تسعى إليه إيران من وراء طرحها لرزمة المقترحات هو تحقيق العدالة والتقدم والسلام على الصعيد الدولي،" موضحا انه "أجريت في العام الماضي محادثات في جنيف بعد تقديم إيران لرزمة مقترحاتها الأولى إلا أنها توقفت لسبب يعود للجانب الآخر." 
          روابط ذات علاقة    تقرير: بإيماءة من خامنئي إيران تنتج أول قنبلة نووية خلال عام    ميركل: الوقت المتبقي أمام عودة إيران للمفاوضات "محدود"    مصدر: مفتشون دوليون زاروا منشأتين نوويتين بإيران     وتأتي تصريحات جليلي قبل يوم من موعد انعقاد محادثات سداسية على مستوى رفيع في ألمانيا، تناقش الخطوات التي ينبغي اتخاذها بشأن برنامج إيران النووي. 
         والأسبوع الماضي، أبلغ مصدر مطلع شبكة CNN، بأن المفتشين التابعين للوكالة الدولية للطاقة الذرية، زاروا منشأتين إيرانيتين نوويتين، إحداهما عبارة عن مفاعل بحثي كانت إيران منعت المفتشين من زيارته قبل نحو عام. 
         وأضاف المصدر، الذي يعد مطلعاً على الملف النووي الإيراني، أن المفتشين زاروا مصنعاً لتخصيب اليورانيوم في منطقة "ناتانز"، والمفاعل البحثي قيد الإنشاء في "آرك"، الأسبوع الماضي. 
         وتعد الزيارة، وفقاً للمصدر، الأولى للمفتشين إلى مفاعل آرك، وقاموا خلالها بالتأكد من مطابقة معلومات التصميم للمنشأة. 
    وتقول إيران إن ذلك المصنع سينتج نظائر أحادية مشعة للاستخدام الطبي، لكن الوقود المستعمل فيه يمكن إعادة معالجته لإنتاج البلوتونيوم، ما دفع إلى الاعتقاد بأن ذلك المصنع "مصدر قلق متجدد"، وفقاً لتقرير أعدته لجنة البحث التابعة للكونغرس الأمريكي. 
         وقد رفضت إيران مطالب مجلس الأمن الدولي بتعليق إنتاج اليورانيوم المخصب في منشأة ناتانز، قائلة إن ذلك يأتي ضمن حقها في إنتاج وقود يستعمل في الأغراض المدنية. 
