          CNNArabic.com - نجاد: لا أحد يمكنه فرض عقوبات على إيران    
        2200 (GMT+04:00) - 01/10/09    نجاد: لا أحد يمكنه فرض عقوبات على إيران        نجاد يرفض الحديث عن عقوبات جديدة على بلاده         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- في تحد جديد، رفض الرئيس الايراني محمود أحمدي نجاد، الخميس، أي تهديد دولي بفرض عقوبات على إيران بسبب برنامجها النووي، قائلا إن "لا أحد يمكنه فرض عقوبات على إيران."   ونقلت وكالة أنباء الجمهورية الإسلامية عن نجاد قوله "نرحب بكل القضايا.. ولكننا نركز أكثر على مجموعة الاقتراحات التي نطرحها." 
          روابط ذات علاقة    إيران تعد مقترحاً نووياً جديداً لإزالة "القلق الدولي"     البرادعي: تهديد البرنامج الإيراني النووي للعالم "مبالغ فيه"     وكانت ألمانيا قد استضافت الأربعاء اجتماعا للقوى الست لبحث البرنامج النووي الإيراني، تمخض عنه دعوة طهران إلى "الرد على عرض المحادثات الذي طرح عليها في أبريل/نيسان بالموافقة على الاجتماع قبل انعقاد الجمعية العامة للأمم المتحدة." 
         وفي وقت سابق من هذا الأسبوع، قال كبير مفاوضي الملف الإيراني النووي سعيد جليلي، إن إيران أعدت مقترحا جديدا لإزالة القلق حول برنامجها النووي، وإنها مستعدة لإجراء محادثات مع المجتمع الدولي. 
         وأعلن جليلي، الذي يشغل منصب أمين المجلس الأعلى للأمن القومي الإيراني أن "الحكومة الجديدة ستكون مستعدة بعد تولي مهامها، لتقديم رزمة مقترحاتها من أجل تحقيق العدالة والتقدم والسلام في العالم."   ونقلت وكالة مهر للأنباء الإيرانية شبه الرسمية عن جليلي قوله للصحفيين "إن الجمهورية الإسلامية الإيرانية مستعدة، بكل اقتدار وعبر استثمارها لإمكانياتها الوطنية والإقليمية، للتعاون من اجل إزالة القلق المشترك على الصعيد الدولي." 
    ورغم القلق العالمي، إلا أن المسؤولين الإيرانيين أكدوا مراراً على أن مشروع بلادهم النووي يأتي لأهداف سلمية، في الوقت الذي نظرت الدول الغربية إلى هذا الأمر بعين الريبة، خوفاً من امتلاك الدولة الفارسية لقنبلة نووية. 
         وأكد جليلي أن "الهدف الرئيسي الذي تسعى إليه إيران من وراء طرحها لرزمة المقترحات هو تحقيق العدالة والتقدم والسلام على الصعيد الدولي،" موضحا انه "أجريت في العام الماضي محادثات في جنيف بعد تقديم إيران لرزمة مقترحاتها الأولى إلا أنها توقفت لسبب يعود للجانب الآخر." 
