          CNNArabic.com - برلين تقبض على تركي بث شريطاً يحوي تهديدات "إرهابية"    
        الاثنين, 19 تشرين الأول/أكتوبر 2009, آخر تحديث 09:00 (GMT+0400)    برلين تقبض على تركي بث شريطاً يحوي تهديدات "إرهابية"        الشرطة الألمانية متأهبة قبل الانتخابات الأحد         
          برلين، ألمانيا (CNN) -- ألقت السلطات الألمانية القبض على مسلم من أصول تركية، وذلك بتهمة بث تسجيل فيديو على الانترنت يحتوي على تهديدات موجهة إلى الحكومة في برلين، مستخدماً "شبكة انترنت معروفة" وفق السلطات، في ثاني حادثة متصلة بـ"الإرهاب" خلال سبتمبر/أيلول الجاري.   وقالت وزارة الداخلية الألمانية أن التهديدات التي تتعرض لها البلاد من تنظيم القاعدة وحركات إسلامية متشددة أخرى "قد زادت منذ بداية العام الجاري،" علماً أن التسجيل الجديد يتضمن معارضة شديدة للوجود العسكري الألماني في أفغانستان، مع الحديث في جانب منه عن الانتخابات التي تنتظرها ألمانيا الأحد. 
         من جانبه، قلل ستيفان باريس، الناطق باسم وزارة الداخلية الألمانية من أهمية الشريط وتأثيره، معتبراً أنه نوع من التسجيلات الدعائية التي تهدف إلى تجنيد المقاتلين الجدد، دون أن يحمل تهديدات حقيقية تثير القلق الداهم. 
         وأضاف باريس: "سنظل متأهبين ومتيقظين، لكن ليس هناك أسباب جديدة للشعور بخطر داهم." 
          روابط ذات علاقة    ميركل تدعو للتحقيق السريع والشامل بالغارة على "قندوز"    تهديدات القاعدة تدفع ألمانيا لرفع مستويات الخطر     وبحسب الشرطة الألمانية فإن الشاب التركي الموقوف، الذي لا يتجاوز 25 سنة من عمره، ليس ضالعاً بشكل مباشر بإنتاج الشريط، مضيفة أنها تجهل حتى الساعة الوسيلة التي مكنته من الوصول إليه. 
         وتجنبت الشرطة الإشارة إلى الموقع الإلكتروني الذي استخدمه الشاب التركي لبث الشريط، وإن كانت قد أشارت إلى أنه استقطب أربعة آلاف مشاهد. 
         ووصفت الأجهزة الأمنية في برلين الموقوف بأنه "متعاطف مع النشاطات الإسلامية،" كاشفة أنها كانت تضعه تحت المراقبة منذ فترة. 
         يشار إلى أن التسجيلات الأخيرة التي ظهرت في ألمانيا تحمل صوت شخص ألماني الأصل يدعى بيكاي حراش، المعروف باسم "أبوطلحة الألماني" وقد استخدم خلالها اللغة الألمانية. 
         وطالب "أبوطلحة الألماني" المسلمين المقيمين في ألمانيا تفادي الحياة العامة في أول أسبوعين يعقبان الانتخابات. 
    وكانت الحكومة الألمانية قد رفعت في 19 سبتمبر/أيلول الماضي حالة التأهب إثر تهديدات للقاعدة بضرب أهداف هناك حال جاءت الانتخابات الألمانية المقررة، في أواخر الشهر الجاري، بحكومة لا تلتزم بسحب القوات الألمانية من أفغانستان. 
         وأوضحت الداخلية أن تلك التهديدات أدت لرفع مستويات الخطر، ما يعني تشديد التدابير الأمنية تحديداً حول المواني الجوية ومحطات القطار. 
