          CNNArabic.com - صينيون مسلمون في غوانتانامو يطالبون بإطلاق سراحهم في أمريكا   
        1100 (GMT+04:00) - 13/04/09    صينيون مسلمون في غوانتانامو يطالبون بإطلاق سراحهم في أمريكا        معتقل غوانتانامو في كوبا         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- طالبت مجموعة من المعتقلين الصينيين المسلمين المحكمة العليا الأمريكية بأن تأمر بإطلاق سراحهم إلى الولايات المتحدة من معتقلهم العسكري في خليج غوانتانامو بكوبا.    وكانت هيئة الاستئناف الأمريكية قطعت الطريق أمام 17 صينياً، كانوا يأملون بإطلاق سراحهم والإبقاء عليهم داخل الولايات المتحدة، وعدم تسليمهم إلى السلطات الصينية. 
         وقالت المحكمة في فبراير/شباط الماضي "إنه ليس هناك سند قانوني أو دستوري لإطلاق سراح هؤلاء السجناء داخل الولايات المتحدة، حتى إذا كان اعتقالهم قد جرى بصورة غير شرعية، أو رفض دول أخرى تسلمهم." 
          روابط ذات علاقة    محكمة ترفض إطلاق معتقلي غوانتانامو في الأراضي الأمريكية    الإدارة الأمريكية بصدد الإفراج عن سجين يمني بغوانتانامو    البنتاغون لأوباما: معتقلو غوانتانامو يحظون بمعاملة "إنسانية"     وينتمي هؤلاء المعتقلين المسلمين إلى قومية "الويغور"، التي تعيش في غرب الصين، وجرى احتجازهم بمعتقل غوانتانامو منذ عام 2002، بعدما اتهمتهم السلطات الأمريكية بالحصول على أسلحة وتدريب عسكري في أفغانستان، وصدر بحق بعضهم قرارا بإطلاق سراحه في 2003. 
         وترفض السلطات العسكرية الأمريكية تسليم هؤلاء المعتقلين إلى بلدهم الأصلي، خوفاً من أن يتعرضوا للتعذيب من قبل السلطات الصينية، فيما أعلنت بكين رفضها استقبال أي دول أجنبية للمعتقلين الصينيين، وتعهدت بعدم تعذيبهم، في حالة تسلمهم من الولايات المتحدة. 
         وكانت محكمة اتحادية أمريكية قد أصدرت حكماً في أكتوبر/ تشرين الأول الماضي، يقضي بالإفراج عن الصينيين الـ17 وإطلاق سراحهم داخل أراضي الولايات المتحدة، مما دفع إدارة الرئيس السابق، جورج بوش، إلى اللجوء لمحكمة الاستئناف للطعن في ذلك الحكم. 
    وبدأت مأساة هؤلاء "الويغور" بعد فرارهم من الصين، التي يقولون إنهم يتعرضون للقمع والاضطهاد فيها، حيث لجأوا إلى أفغانستان عام 2001، في نفس توقيت بدء الحملة العسكرية ضد تنظيم القاعدة وحركة طالبان، مما دفعهم إلى الهرب مجدداً إلى باكستان، إلا أن "مرتزقة" قاموا باعتقالهم وتسليمهم إلى القوات الأمريكية، مقابل مبالغ مالية، على أنهم عناصر بالقاعدة. 
         وكان الرئيس الأمريكي الجديد، باراك أوباما، قد وقع في ثالث يوم له بعد دخوله البيت الأبيض، قراراً يقضي بإغلاق معتقل "غوانتانامو" في غضون عام، كما قرر تشكيل لجنة وزارية لدراسة حالات المعتقلين في القاعدة العسكرية. 
