          CNNArabic.com - الرئيس أوباما يأمر بوقف محاكمات غوانتانامو لمدة 120 يوماً    
        1200 (GMT+04:00) - 12/02/09    الرئيس أوباما يأمر بوقف محاكمات غوانتانامو لمدة 120 يوماً         أصدر أوباما أوامره بوقف محاكمات معتقلي غوانتانامو 120 يوما         
          غوانتانامو، خليج كوبا (CNN)-- بدأ الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، سلسلة قراراته بالطلب من الحكومة تعليق محاكمات المشتبهين بالإرهاب في معتقل غوانتانامو لمدة 120 يوماً، وفقاً لما أعلنه الجيش الأمريكي الثلاثاء.   وجاء في ملفات معتقل غوانتانامو، في خليج كوبا، أنه تم تقديم الطلب "من أجل مصلحة العدالة وبتوجيهات من رئيس الولايات المتحدة." 
         ويتمثل الطلب في تأجيل جلسات المحاكمات حتى العشرين من مايو/ أيار المقبل. 
         وقال القائد العسكري جيفري غوردون، المتحدث باسم وزارة الدفاع الأمريكية "البنتاغون": "سوف يتلقى القضاة الطلبات ويراجعوها، ونحن نتوقع صدور قرار بذلك قريباً." 
         وقال أحد القادة العسكريين، رفض الإفصاح عن هويته، إن أوباما أصدر أوامره المتعلقة بذلك ليل الثلاثاء شفهياً في البداية، وذلك من خلال وزير الدفاع، روبرت غيتس. 
          روابط ذات علاقة    محكمة أمريكية تأمر بالإفراج عن أصغر معتقلي غوانتانامو    أوباما يؤكد إغلاق معتقل غوانتانامو فور توليه الرئاسة    البنتاغون: إطلاق سراح ستة من معتقلي غوانتانامو     وكان أوباما، الذي تولى مهام منصبه كرئيس للولايات المتحدة بعد ظهر الثلاثاء (بحسب التوقيت الأمريكي)، قد وعد بإغلاق معتقل غوانتانامو، غير أن أوامره الأخيرة لم تصل إلى ذلك الحد، وإنما تقتصر على وقف محاكمات المشتبهين بالإرهاب أمام المحاكم العسكرية. 
         وكانت القوات الأمريكية، المسؤولة عن المعتقل، قد تعرضت لانتقادات حادة وخصوصاً فيما يتعلق بانتهاك حقوق المعتقلين وتعرضهم للإساءات والتعذيب. 
         وتصر إدارة الرئيس الأمريكي المنتهية ولايته، جورج بوش، التي أقامت المعتقل عام 2002 في قاعدة أمريكية بخليج كوبا، على أن المشتبهين بالإرهاب تلقوا معاملة ملائمة وأنهم حصلوا على معاملة تتفق والنظام المعمول به لمحاكمتهم. 
         ومن بين المشتبهين بالإرهاب الذين يواجهون المحاكمة، القيادي في تنظيم القاعدة، خالد شيخ محمد، الذي اعترف بأنه الرأس المدبر لهجمات الحادي عشر من سبتمبر/أيلول 2001، والتي استهدفت برجي التجارة العالمي في نيويورك، والبنتاغون في واشنطن. 
         وكان من المنتظر أن يتم الاستماع لشهادة شيخ محمد الأربعاء (اليوم) حيث يتوقع كذلك أن تناقش أوامر الرئيس أوباما التي أصدرها مساء الثلاثاء، وفقاً لما صرح به مسؤول عسكري لـCNN. 
    وكانت محكمة أمريكية قد بدأت الثلاثاء النظر في قضية معتقل في الثانية والعشرين من عمره، اعتقل بتهمة قتل جندي أمريكي في أفغانستان. 
         وقال القاضي بات باريش للموجودين في القاعة: "سنواصل الجلسة غداً (الأربعاء)، ما لم يصدر أمر من اللجنة المعنية." 
