          CNNArabic.com - واشنطن تفرج عن 12 بينهم 6 يمنيين من معتقل غوانتانامو    
        الاثنين، 21 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 13:08 (GMT+0400)    واشنطن تفرج عن 12 بينهم 6 يمنيين من معتقل غوانتانامو        واشنطن تسعى إلى إغلاق المعتقل المثير للجدل         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية(CNN) -- أعلنت وزارة العدل الأمريكية الأحد أنها أطلقت 12 سجيناً من معتقل غوانتانامو، المخصص لتوقيف المتهمين بالانتماء لتنظيم القاعدة وحركة طالبان، ورحّلتهم إلى كل من اليمن وأفغانستان وإقليم "أرض الصومال،" وذلك بعد مراجعة ملفاتهم في إطار الخطة التي وضعها البيت الأبيض لإغلاق المعتقل المثير للجدل.   ولفتت الوزارة إلى أن المراجعات شملت الخطر الذي يمكن للمرحّلين أن يشكلوه في المستقبل، إلى جانب قدرتهم على الانخراط مجدداً في المجتمع. 
         هذا، وقد رحبّت السفارة اليمنية في واشنطن بالقرار الأمريكي، متعهدة بمواصلة "الحوار الدبلوماسي" مع الإدارة الأمريكية لاسترداد كافة المعتقلين اليمنيين. 
         وأضافت السفارة، في بيان تلقت CNN بالعربية نسخة منه، إلى أن صنعاء "ترحب بترحيل ستة من مواطنيها الذين كانوا في معتقل غوانتانامو." 
          روابط ذات علاقة    أمريكا تفرج عن الكويتي الربيعة بعد 8 أعوام بغوانتانامو    خطة لنقل غوانتانامو إلى شيكاغو تثير مخاوف ضربها من القاعدة    استقالة مستشار أوباما القانوني لفشله بإغلاق "غوانتانامو"    نقل سجينين جزائري وفلسطيني من غوانتانامو لفرنسا وهنغاريا     ووضع بيان السفارة قرار الإفراج عن المعتقلين الذين لم يتطرق إلى هويتهم في إطار "السياسة الحكيمة التي تتبعها الإدارة الأمريكية على مستوى العلاقات الخارجية والأمن الوطني." 
         غير أن وزارة العدل الأمريكية كشفت عبر موقعها الإلكتروني عن أسماء المفرج عنهم الستة، وهم جمال محمد المري، وفاروق علي أحمد، وأيمن سعيد باطرفي، ومحمد ياسر طاهر، وفياض يحيى الرامي، ورياض عاطف عبدالحق، مؤكدة أنهم باتوا في عهدة الحكومة اليمنية. 
         وإلى جانبهم، أفرجت السلطات الأمريكية عن أربعة أفغان جرى نقلهم إلى كابول، بالإضافة إلى صوماليين نقلا إلى إقليم "أرض الصومال" الصومالي الذي يدار بالحكم الذاتي. 
         وكانت السلطات الأمريكية قد أفرجت في العاشر من الشهر الجاري عن أحد المواطنين الكويتيين بعد اعتقال دام لثماني سنوات في سجن غوانتانامو. 
         وأعلنت وزارة العدل الأمريكية أن فؤاد الربيعة قد غادر سجنه بعدما قضت محكمة فيدرالية أمريكية في سبتمبر/أيلول الماضي بعدم قانونية الاستمرار في اعتقاله، وأصدرت أمرا بإطلاق سراحه. 
    واعتقل الربيعة، 50 عاما، وهو مهندس طيران، في أفغانستان واتهمته الولايات المتحدة بـ" تقديم الأموال إلى زعيم تنظيم القاعدة أسامة بن لادن، ومساعدة مقاتلي طالبان في منطقة تورا بورا الجبلية." 
         يذكر أن الولايات المتحدة أطلقت سراح ما يزيد على 550 معتقلا من غوانتانامو منذ عام 2002، وأرسلت معظمهم إلى دول مثل ألبانيا والجزائر وأفغانستان والنمسا وبنغلاديش والبحرين وإيطاليا وأيرلندا والعراق وليبيا والسعودية ومصر السويد والسودان واليمن. 
