          CNNArabic.com - جندي أمريكي مختطف بأفغانستان: أخشى ألا أعود لوطني   
        2000 (GMT+04:00) - 18/08/09    جندي أمريكي مختطف بأفغانستان: أخشى ألا أعود لوطني        الجندي الأمريكي كما جاء في شريط الفيديو         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- اضطرت وزارة الدفاع الأمريكية "البنتاغون" الأحد، إلى الكشف عن شخصية جندي أمريكي اختطف في أفغانستان، منذ أواخر يونيو/ حزيران الماضي، بعدما بثت حركة "طالبان" شريطاً مصوراً للجندي على شبكة الانترنت، أعرب فيه عن خشيته ألا يعود إلى وطنه ويرى أهله مجدداً.   وقالت الوزارة الأمريكية في بيان عسكري، إن الجندي المختطف يُدعى بوي آر برغدال، يبلغ من العمر 23 عاماً، من "كيتشوم" بولاية إيداهو، وأشار البيان إلى أن الجندي اعتبر "مصيره مجهولاً" منذ الأول من يوليو/ تموز الجاري، ثم تغير وضعه إلى "مختطف مفقود" في الثالث من الشهر نفسه. 
         وقد ظهر برغدال في شريط فيديو بثته مواقع إلكترونية في وقت سابق الأحد، تحدث فيه عن مخاوفه من أن يتعرض للقتل على أيدي خاطفيه، وهو الشريط الذي أدان بثه الجيش الأمريكي، قائلاً إن هذه اللقطات تشكل "دعاية من حركة طالبان، تنتهك قواعد القانون الدولي." 
         وبدا الجندي الأمريكي، الذي قال إنه تعرض للاختطاف في إقليم "باكتيكا" شرقي أفغانستان، متأثراً أثناء حديثه عن أفراد أسرته في الولايات المتحدة، حيث قال: "لدي أسرة طيبة جداً جداً، أتمنى أن أعود إليها في أمريكا، أفتقدهم جميعاً في كل يوم أكون بعيداً عنهم فيه." 
         وتابع الجندي الأمريكي، الذي لم تكن هويته معروفة قبل بث الشريط على الشبكة العنكبوتية، قائلاً: "أفتقدهم وأخشى ألا أتمكن من رؤيتهم ثانية، وإنني لن أكون قادراً على أن أخبرهم بأنني أحبهم مجدداً، أو أن أضمهم في حضني مرة أخرى." 
          روابط ذات علاقة    مقتل 16 بتحطم مروحية مدنية بأفغانستان لأسباب مجهولة    رغم مضي نصفه فقط.. يوليو الأسوأ لقوات التحالف بأفغانستان    تقرير: الجيش الأمريكي يتوعد قرويين أفغان إزاء جندي مختطف     وأعرب عن شعوره بالخوف بقوله: "أخشى ألا أتمكن من العودة إلى وطني، أن أكون أسيراً أمر يسبب لي توتراً شديداً"، إلا أنه أشار إلى أن خاطفيه يعاملونه "مثل الضيف." 
         وبعد قليل من بث الشريط، قال المتحدث باسم القوات الأمريكية في أفغانستان، الكولونيل غريغوري جوليان: "ندين بشدة أعمال إذلال السجين في أعمال دعائية"، واصفاً الشريط بأنه "يمثل انتهاكاً للقانون الدولي للحرب." 
         وتابع قائلاً: "سوف نواصل جهودنا، وباستخدام كافة الوسائل والمصادر المتاحة أمامنا، لضمان عودة هذا الجندي آمناً" إلى وطنه. 
         وكان الجيش الأمريكي قد توعد في وقت سابق السبت، باستهداف بلدتين أفغانيتين ما لم يُفرج عن جندي أمريكي اختطفته حركة طالبان قبيل أسبوعين، وفق تقرير. 
         ونقلت شبكة "CBS" الأمريكية عن أهالي قرى في "غازني" و"باكتيكا" إن طائرات حربية أمريكية أسقطت الآلاف من المنشورات التحذيرية على تلك المناطق الحدودية المضطربة خلال الأيام القليلة الماضية. 
    وقالت طالبان في وقت سابق إنها تحتجز الجندي الأمريكي، الذي لم يتم الكشف عن هويته، بالإضافة إلى ثلاثة جنود أفغان، فقدوا في 30 يونيو/ حزيران الماضي. 
         بينما أعرب مسؤول عسكري أمريكي رفيع عن اعتقاده أن الجنود الرهائن تعرضوا للاختطاف من قبل عناصر مجموعة مسلحة صغيرة، ثم باعوهم بعد ذلك إلى جماعة يقودها زعيم الحرب السابق، سراج حقاني. 
