          CNNArabic.com - لجنة بريطانية تعتزم استدعاء بلير للتحقيق في حرب العراق     
        2001 (GMT+04:00) - 30/08/09    لجنة بريطانية تعتزم استدعاء بلير للتحقيق في حرب العراق         براون أصدر توجيهات بتشكيل اللجنة         
          لندن، بريطانيا (CNN) -- قال جون تشيلكوت رئيس لجنة التحقيق البريطانية التي تنظر في حرب العراق إن اللجنة ستستدعي رئيس الوزراء البريطاني السابق توني بلير للادلاء بإفادته.     وكانت لجنة بريطانية خاصة مستقلة، بدأت صباح الخميس، تحقيقا في ملابسات حرب العراق وطبيعة المشاركة البريطانية فيها بدءا من اتخاذ القرارات والمشاركة في العمليات العسكرية وانتهاء بالانسحاب. 
          روابط ذات علاقة    براون يفتح تحقيقا حول دخول بريطانيا الحرب على العراق    القوات البريطانية تغادر العراق دون ضجيج أو مراسم وداع     وكان رئيس الوزراء البريطاني، غوردن براون، أبلغ مجلس العموم، الشهر الماضي، أن حكومته ستكلف لجنة مستقلة للقيام بتحقيق مستقل حول الأحداث التي قادت بلاده إلى الدخول في الحرب على العراق، وعن مسيرة الصراع الذي جرى في ذاك البلد. 
         وبين براون "أن الهدف الأساسي لتشكيل هذه اللجنة هو لتحديد الدروس المستفادة مما جرى،" مؤكدا أن اللجنة لن" تقوم بإلقاء التهم على المسؤولين عن قرار الدخول بالحرب ولن تحملهم أي مسؤولية مدنية أو جنائية." 
         وأشار براون أن اللجنة ستباشر عملها بأسرع وقت ممكن بعد نهاية شهر يوليو/تموز المقبل، وسيستغرق التحقيق مدة سنة حتى يصل إلى نتائج نهائية. 
    وسيدرس التحقيق الإجراءات التي اتخذتها الحكومة البريطانية ابتداء من صيف عام 2001، أي قبل شن الحرب على العراق في مارس/آذار سنة 2003، وصولا إلى يوليو/تموز عام 2009، وهو موعد انسحاب القوات البريطانية من العراق. 
         يذكر أن بريطانيا كانت صاحبة ثاني أكبر عدد من الجنود ضمن قوى التحالف الدولي في الحرب على العراق، ومن المنتظر أن تسحب قواتها يوم 31 يوليو/تموز المقبل.  
