          CNNArabic.com - أوباما يختار بانيتا مديراً لـCIA وبلير للاستخبارات الوطنية   
        0000 (GMT+04:00) - 09/02/09    أوباما يختار بانيتا مديراً لـCIA وبلير للاستخبارات الوطنية        أوباما يعلن قراره باختيار بانيتا (على يساره) وبلير (على يمينه) لقيادة فريقه الاستخباراتي         
          واشنطن، الولايات المتحدة (CNN)-- أعلن الرئيس الأمريكي المنتخب باراك أوباما في وقت مبكر  من صباح الجمعة، عن اختيار ليون بانيتا لشغل منصب مدير وكالة الاستخبارات المركزية CIA في الإدارة الجديدة، واختيار دينيس بلير لمنصب مدير جهاز الاستخبارات الوطنية.   كما قرر أوباما، الذي من المقرر أن يتولى مهامه الرئاسية رسمياً بعد نحو عشرة أيام، تعيين المسؤول السابق في وكالة CIA، جون برينان، في منصب مستشار البيت الأبيض لشؤون الأمن القومي، ونائب مستشار الأمن القومي لشؤون مكافحة الإرهاب. 
         وفي تصريحات له خلال مؤتمر صحفي بالعاصمة الأمريكية واشنطن، قال أوباما: "إنه من الصعب التأكيد على أهمية الاستخبارات الجيدة في القرن 21"، واصفاً كل من بانيتا وبلير بأنهما "شخصان يتمتعان بالأمانة، ويمتلكان خبرة واسعة تؤهلهما لشغل منصبيهما." 
         وأضاف: "اليوم نحن نواجه عالماً يشهد العديد من التهديدات غير التقليدية، بداية من انتشار الشبكات الإرهابية، وأسلحة الدمار الشامل، إلى التهديدات التي تشكلها الدول والأنظمة المارقة"، مستخدماً نفس الوصف الذي أطلقه الرئيس المنتهية ولايته، جورج بوش، على عدد من الدول، منها إيران وسوريا وكوريا الشمالية. 
          روابط ذات علاقة    مرشح أوباما لرئاسة وكالة CIA يفجر موجة انتقادات    الاستخبارات الأمريكية تكسب قلوب الأفغان بـ"الفياغرا"     وتابع قائلاً: "امتلاك أجهزة استخبارات جيدة ليس رفاهية، وإنما ضرورة"، معتبراً أن "امتلاك استراتيجية ناجحة ودائمة للآمن القومي، يتطلب الحاجة إلى الاستخدام المتوازن لجميع عناصر القوة الأمريكية، سواء العسكرية أو الدبلوماسية أو الاقتصادية أو الأخلاقية." 
         وأضاف: كما تعلمنا من درس هجمات 11 سبتمبر/ أيلول 2001، فإن الولايات المتحدة ليست محمية بالمحيط الذي يفصلها، أو القدرة على ردع أعدائها"، مشيراً في الوقت نفسه إلى أنه "لا يوجد هامش للخطأ في العمل الاستخباراتي للحفاظ على أمن الشعب الأمريكي"، على حد قوله. 
         يُذكر أن ليون بانيتا، الذي يبلغ من العمر 70 عاماً، بدأ حياته مساعداً لعضو في مجلس الشيوخ عن ولاية كاليفورنيا عام 1966، ثم تم انتخابه لعضوية مجلس النواب بين العامين 1976 و1992، قبل أن يشغل منصب كبير موظفي البيت الأبيض في إدارة الرئيس الديمقراطي السابق بيل كلينتون. 
         أما الأدميرال المتقاعد دينيس بلير، الذي اختاره أوباما مديراً لجهاز الاستخبارات الوطنية، الذي يشرف على 16 وكالة استخباراتية داخل الولايات المتحدة، فقد عمل قائداً للقوات الأمريكية في المحيط الهادي، كما عمل عضواً بمجلس الأمن القومي، وكان أول مدير مساعد لشؤون الدعم العسكري في CIA. 
         أما جون برينان، فقد عمل كمستشار لأوباما خلال حملته الانتخابية، كما طرح اسمه في وقت سابق كمرشح لرئاسة وكالة  الاستخبارات المركزية. 
    وكانت تسمية بانيتا، الاقتصادي المؤسس لـ"معهد ليون وسيلفيا بانيتا للسياسة العامة" في جامعة كاليفورنيا، وعضو في عدد من مجالس الإدارة واللجان، قد قوبلت بانتقادات واسعة من جانب بعض المقربين من أوباما. 
         ويقول منتقدون إن بانيتا، لا يملك سوى خلفية اقتصادية صلبة ومهارات إدارية قوية، ويفتقد للخبرة الكافية بشؤون الاستخبارات. 
