          CNNArabic.com - زوجة بايدن تكشف عرض أوباما منصب الخارجية على زوجها   
        1300 (GMT+04:00) - 19/02/09    زوجة بايدن تكشف عرض أوباما منصب الخارجية على زوجها        أقر مجلس الشيوخ الأسبوع الماضي تعيين كلينتون لتولي حقيبة الخارجية         
          (CNN) -- نفى مكتب نائب الرئيس الأمريكي المنتخب، جو بايدن، تلقيه عرضاً من باراك أوباما بتولي منصب وزير الخارجية وذلك بعد ساعات من تصريح جيل بايدن بأن زوجها تم تخييره بين المنصبين.   وقالت إليزابيث أليكساندر، ناطقة باسم بايدن: "لنوضح الأمر.. الرئيس المنتخب أوباما عرض على نائب الرئيس المنتخب بايدن وظيفة واحدة فقط.. ليكون نائبه." 
         وأردفت في بيان: "ونائب الرئيس المنتخب أثلج صدره قبول العرض." 
         وجاء إصدار البيان بعد ساعات من ظهور بايدن وقرينته في برنامج "أوبرا وينفري"، وكشفت جيل خلال حديثها أن أوباما عرض المنصبين على بايدن الذي وقع اختياره على منصب الرجل الثاني وليس الخارجية. 
          روابط ذات علاقة    نائب الرئيس الأمريكي المنتخب بايدن يجري محادثات في كابول    مجلس الشيوخ الأمريكي يقر تعيين كلينتون وزيرة للخارجية     واسترسلت بالقول فيما حاول بايدن مقاطعتها: "كان أمام جو خيار أن يصبح وزيراً للخارجية أو نائب الرئيس... حسناً وقد فعل." 
         وقالت إنها نصحت بايدن بتولي منصب الرجل الثاني الأمر الذي سيتيح له قضاء المزيد من الوقت مع العائلة، وأردفت: "إذا توليت منصب الخارجية فستكون بعيداً على الدوام ولن تسنح لنا رؤيتكم.. ربما لوهلة قصيرة في عشاء رسمي." 
         وأقر بايدن في وقت سابق من أكتوبر/ تشرين الأول الماضي بأنه ناقش مع الرئيس الأمريكي المنتخب إمكانية توليه وزارة الخارجية. 
         ويذكر أن لجنة العلاقات الخارجية في مجلس الشيوخ الأمريكي قد أقرت الأسبوع الماضي تعيين السيناتور عن ولاية نيويورك، هيلاري كلينتون، في منصب وزيرة الخارجية بإدارة أوباما. 
         وحصلت السيدة الأمريكية الأولى السابقة على تأييد 16 عضواً من أعضاء لجنة العلاقات الخارجية، ومعارضة أحد أعضاء اللجنة، وهو السيناتور الجمهوري عن ولاية لويزيانا، ديفيد فيتر. 
    ومن المقرر أن يتم إجراء تصويت نهائي على تعيين كلينتون في المنصب، لخلافة الوزيرة الحالية كوندوليزا رايس، من قبل أعضاء مجلس الشيوخ في جلسة عامة، بعد قليل من تولي إدارة أوباما السلطة رسمياً الثلاثاء. 
         وسيعقد مجلس الشيوخ جلسة في الساعة الثالثة بعد الظهر، بالتوقيت المحلي، للمصادقة على كبار المسؤولين الذين رشحهم أوباما للإنضمام إلى إدارته. 
