          CNNArabic.com - إيران تعلن إطلاق صاروخ قادر على ضرب أوروبا   
        1600 (GMT+04:00) - 19/06/09    إيران تعلن إطلاق صاروخ قادر على ضرب أوروبا         أكد نجاد أن عشرات القرارات الدولية لن تزحزح موقف بلاده عن برنامجها النووي         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- أعلن الرئيس الإيراني، محمود أحمدي نجاد، الأربعاء بأن القوات المسلحة الايرانية اختبرت بنجاح صاروخ أرض-أرض متطور يحمل اسم "سجيل 2."    وقال أحمدي نجاد خلال زيارته لإقليم "سمنان" شمالي البلاد الأربعاء، إن "سجيل 2"، المتوسط المدى، وينتمي إلى جيل جديد من الصواريخ الإيرانية المتطورة، تم إطلاقه بنجاح وأصاب هدفه بدقة. 
         ويعتبر صاروخ سجيل من الجيل المتطور لصواريخ أرض-أرض الإيرانية، ويصل مداه إلى 2000 کيلومتر، ويعمل بوقود صلب ضمن مرحلتين خلافاً لصاروخ "شهاب 3" الذي يعمل بالوقود السائل وفي مرحلة واحدة، وفق وكالة الأنباء الإيرانية "إرنا." 
          روابط ذات علاقة    تقرير: تجربة إيرانية ناجحة لصاروخ بحري بعيد المدى     ويقول خبراء إن الصاروخ الجديد يضع إسرائيل وجنوب شرقي أوروبا في مرمى نيران الجمهورية الإسلامية، وسط تشكيك البعض بشأن التجارب الصاروخية الإيرانية المتكررة. 
          وقال رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، إن التقنيات الصاروخية الإيرانية بالإضافة إلى برنامجها النووي المثير للجدل، يمثلان تهديداً أخطر تهديد على الدولة العبرية منذ إنشائها عام 1948. 
         وتتهم إسرائيل والغرب إيران بالسعي لإنتاج أسلحة نووية، وهي مزاعم نفتها إيران مراراً. 
         وفرض مجلس الأمن الدولي عقوبات على إيران لرفضها تعليق برنامج تخصيب اليورانيوم. 
    هذا وقد جدد الرئيس الإيراني في كلمته الأربعاء تمسك بلاده بالبرنامج النووي، والرفض للامتثال لأي ضغوط دولية. 
         وأردف قائلاً: "هم (الدول الغربية) قالوا إننا إن لم نتوقف سيتبنون قرارات.. اعتقدوا بأننا سنتراجع.. لكن ذلك لن يحدث.. قلت لهم تبنوا مائة قرار فذلك لن يغير شيئاً." 
