          CNNArabic.com - الجيش الباكستاني: مقتل 230 مسلحاً من طالبان في أسبوع   
        1300 (GMT+04:00) - 29/05/09    الجيش الباكستاني: مقتل 230 مسلحاً من طالبان في أسبوع        الجيش يقول إت عمليته آتت ثمارها         
          إسلام أباد، باكستان (CNN)--  قال متحدث باسم القوات الباكستانية إن الجيش قتل ما بين 55 و 60 مسلحاً من عناصر طالبان خلال ال24 ساعة الماضية في إطار الحملة التي يقوم بها ضد طالبان والتي امتدت أسبوعا كاملا.   وقال المتحدث باسم الجيش الجنرال آثار عباس "تمكنت القوات الباكستانية خلال أسبوع من المواجهات مع طالبان من قتل أكثر من 230 مسلحاً..وخسر الجيش اثنين من جنوده على الأقل كما جرح ثمانية آخرون."    روابط ذات علاقة    طالبان تستخدم دروعاً بشرية للتصدي للطائرات دون طيار    الجيش الباكستاني يدك مواقع طالبان ومقتل نحو 75 مسلحاً    باكستان: مقتل ستة أشخاص بصواريخ يعتقد بأنها أمريكية     كما قام المسلحون خلال الـ24 ساعة الماضية باختطاف 10 من قوات حرس الحدود الباكستانية في منطقة دير العليا في شمال شرق البلاد ليضافوا إلى 52 آخرين خطفوا خلال هذا الأسبوع وفقاً لما صرح به عباس. 
         وأضاف عباس إنه "يأمل أن تنتهي العملية العسكرية مع نهاية هذا الأسبوع." 
    وكان ممثلون عن الحكومية الباكستانية وحركة طالبان التقوا، الجمعة، وأعادوا المفاوضات التي توقفت بينهم سابقاً ومن المتوقع أن يلتقوا مرة أخرى السبت وفقاً لمتحدث رسمي.   وكانت المفاوضات بين الحكومة الباكستانية وحركة طالبان، والتي مثلتها في المباحثات جماعة "تحريك وتنفيذ شريعة محمد" الموالية لها، توقفت بعدما قامت القوات الباكستانية بعملية عسكرية أعادت إليها السيطرة على منطقة بونر التي كانت تحت سيطرة طالبان.   وتأتي  هذه العملية من الجيش الباكستاني في محاولة للقضاء على حركة طالبان وتقليل نفوذها في المناطق القبلية،. 
         وتضغط الولايات المتحدة بشدة على الحكومة الباكستانية للقضاء على الحركة خصوصاً على الحدود مع أفغانستان، وأدى عدم قدرة باكستان على ضبط مقاتلي طالبان إلى قيام القوات الأمريكية بتنفيذ ضربات صاروخية لأماكن تواجد هذه القوات داخل الأراضي الباكستانية.  
