          CNNArabic.com - نجاد يطالب أوباما بالاعتذار عن "جرائم أمريكا" ضد الشعب الإيراني   
        1200 (GMT+04:00) - 26/02/09    نجاد يطالب أوباما بالاعتذار عن "جرائم أمريكا" ضد الشعب الإيراني        نجاد رحب بالتغيير الأمريكي وطالب أوباما بالاعتذار         
          طهران، إيران (CNN) -- فيما رحب الرئيس الإيراني، محمود أحمدي نجاد، الأربعاء بالتغيير الذي طرحه الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، في سياسات بلاده، واستعداده لمد اليد إلى النظام الإسلامي في إيران، خلال المقابلة الخاصة التي أجرتها  قناة "العربية" التلفزيونية، غير أنه طالبه بالاعتذار للشعب الإيراني عما وصفه بالجرائم التي ارتكبتها الولايات المتحدة ضده، إن كان حقاً بصدد تغيير سياسات بلاده.   وجاء إعلان نجاد هذا في خطابه أمام أبناء مدينة كرمانشاه، التي يزورها ضمن جولة تفقدية يقوم بها لمحافظات البلاد، وفقاً لما نقلته وكالة أنباء فارس الإيرانية شبه الرسمية. 
         وأضافت الوكالة، نقلاً عن نجاد قوله: "على الذين يتكلمون عن التغيير أن يقدموا اعتذارات للشعب الإيراني، ويسعوا للتعويض عن أفعالهم الماضية السيئة، وعن الجرائم التي ارتكبوها ضد إيران." 
          روابط ذات علاقة    الأمير تركي الفيصل: أفعال أمريكا أساس السلام بالمنطقة    أحمدي نجاد ينتقد دولاً ومنظمات لمواقفها من أحداث غزة    أوباما: أمريكا تمد يد الصداقة إلى العالم الإسلامي     وعدد الرئيس الإيراني بعد ذلك، قائمة من المآخذ على الولايات المتحدة، بدءاً بالانقلاب الذي دبرته عام 1953 للإطاحة برئيس الوزراء آنذاك، محمد مصدق، الذي قامت به الاستخبارات البريطانية والأمريكية، وإعادة السلطات للشاه محمد رضا بهلوي. 
         وتطرق إلى الحرب العراقية الإيرانية، التي حظيت بالدعم الأمريكي، وإلى موقف واشنطن الحالي من برنامج إيران النووي. 
         وقال إن إيران ستراقب الإدارة الأمريكية الجديدة بعين الحرص، مشيراً إلى أن بلاده لن تخرج بتصريحات، بل ستستمع بعناية للكلمات الصادرة منها، وستراقبها بحذر. 
    وكان أوباما قد أعرب، الاثنين، عن استعداده لمد اليد إلى العالم الإسلامي، وذلك في مقابلة "العربية"، حيث جدد خلالها التأكيد على نيته فتح محادثات مع إيران، وطلب فيها من طهران ما أسماه بـ "تليين مواقفها." 
         وأضاف أوباما: "قلت خلال حملتي الانتخابية، إنه من المهم جداً العمل على استخدام جميع وسائل القوة الأمريكية، بما في ذلك الدبلوماسية في علاقاتنا مع إيران." 
