          CNNArabic.com - سفن أمريكية ببحر اليابان لمواجهة تهديدات كوريا الشمالية   
        0900 (GMT+04:00) - 26/04/09    سفن أمريكية ببحر اليابان لمواجهة تهديدات كوريا الشمالية        المدمرة الأمريكية USS Chaffee         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- قال متحدث باسم القوات البحرية الأمريكية، الخميس، إن "سفنا قادرة على إسقاط الصواريخ البالستية تحركت باتجاه بحر اليابان،" في وقت تستعد فيه كوريا الشمالية لإطلاق صواريخ الشهر المقبل.   وفي وقت لاحق الخميس، أعلنت اليابان أنها مستعدة لإسقاط الصاروخ الكوري في حال دخل أي جزء منه المجال الجوي الياباني. 
         وقال يوشي أكيوشي المتحدث باسم وزارة الدفاع اليابانية إن وزير الدفاع ياسوكازو هامادا، أمر بتدمير صاروخ كوريا الشمالية في حال فشل إطلاقه وتناثرت الشظايا على الأراضي اليابانية. 
         وقال المسؤول بالبحرية الأمريكية، الذي طلب عدم ذكر اسمه، إن "السفن الأمريكية التي تحركت باتجاه مياه اليابان مزودة برادار أيجيس المتطور، ويمكنها تتبع إطلاق الصواريخ ذاتية الدفع." 
         وأضاف "نشر هذه السفن يأتي ضمن خطة مسبقة ومنتظمة.. وهي قادرة على تتبع مسار الصاروخ وفعل الكثير إذا تطلب الأمر." 
         ولدى الولايات المتحدة بصفة عامة مجوعة من السفن المتطورة في بحر اليابان، بعد التهديدات التي أعلنتها كوريا الشمالية لإطلاق الصواريخ، وهي مصممة للتتبع، وإذا اقتضى الأمر، إسقاط الصواريخ الذاتية الدفع. 
          روابط ذات علاقة    اليابان تهدد بإسقاط قمر كوريا الشمالية الصناعي    كلينتون: لن نسقط صاروخ كوريا الشمالية     كوريا الشمالية تتعهد بالدفاع عن نفسها وحماية سيادتها     وتقول كوريا الشمالية إنها ستطلق قمرا صناعيا تجاريا على رأس صاروخ ما بين 4 أبريل و8 أبريل، ولكن الحكومات الغربية تتخوف من أن تضع الدولة الشيوعية صاروخا طويل المدى بدلا من ذلك. 
         وإذا نفذت كوريا الشمالية عملية الإطلاق، فسيكون أمام إدارة أوباما أقل من خمس دقائق لتقرر ما إذا كانت عملية الإطلاق تشكل خطراً، وإذا لزم الأمر، إسقاط الصاروخ. 
         وقال المسؤول الأمريكي إن المدمرة USS HOPPER، المزودة بنظام رادار أيجيس، كان من المقرر أن تترك ميناء اليابان في الأيام المقبلة، لكن ذلك ألغي وستبقى السفينة في بحر اليابان. 
         وتأتي زيادة التوتر هذه على الأرض، في وقت قالت فيه وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون، الأربعاء، إن الولايات المتحدة "لا تخطط لإسقاط صاروخ كوريا الشمالية طويل المدى، لكنها سترفع الأمر إلى مجلس الأمن إذا واصلت بيونغ يانغ مخططها لإطلاقه." 
         وأضافت الوزيرة لشبكة CNN "نحن نبذل قصارى جهدنا لإقناع كوريا بالعدول عن مخططها الاستفزازي، والذي يثير الأسئلة حول توافقه مع قرار مجلس الأمن رقم 1718." 
         يشار إلى أن قرار مجلس الأمن الدولي لعام 2006، يحظر على كوريا الشمالية القيام بأي أنشطة صاروخية بالستية. 
         وتأتي تصريحات كلينتون في وقت أكد فيه مسؤولون تقارير قالت إن كوريا الشمالية وضعت ما يعتقد انه صاروخ تايبودونغ-2 طويل المدى على منصة إطلاقه في منشأة موسودانري. 
    وكانت وكالة كيودو اليابانية للأنباء قالت إن الصاروخ على المنصة وجاهز للإطلاق، نقلا عن مصادر وثيقة الصلة بالمشروع. 
         ويعتقد أن مدى صاروخ "تايبودونغ 2"، الذي سيستخدم في إطلاق القمر الصناعي، يصل إلى 6700 كيلومتر. 
