          CNNArabic.com - حكومة أوباما: هيلاري للخارجية وغيتس للدفاع وجونز للأمن القومي   
        1855 (GMT+04:00) - 13/01/09    حكومة أوباما: هيلاري للخارجية وغيتس للدفاع وجونز للأمن القومي        سيعلن أوباما الاثنين تعيين كلينتون وزيرة للخارجية          
          شيكاغو، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- أعلن الرئيس الأمريكي المنتخب باراك أوباما، الاثنين، عن ترشيحه السيناتور هيلاري كلينتون، لوزارة الخارجية في حكومته المقبلة، وذلك إلى جانب تسمية أعضاء في فريقه للأمن القومي.   ومثلما كان متوقعا، قرر أوباما الاحتفاظ بوزير الدفاع الأمريكي الحالي، روبرت غيتس، بمنصبه في الإدارة المقبلة، إلى جانب تسمية الجنرال المتقاعد جيم جونز، مستشارا لشؤون الأمن القومي. 
         كما أعلن أوباما عن اختياره حاكمة أريزونا جانيت نابوليتانو وزيرة للأمن الداخلي، وإريك هولدر للعدل وسوزان رايس سفيرة في الأمم المتحدة. 
         وقال أوباما في بيان "في هذا العالم غير الثابت، حان الوقت لبداية جديدة: رؤية جديدة لقيادة أمريكية تكون قادرة على رفع تحديات القرن الحادي والعشرين وفهم الفرص التي ترافق هذه التحديات." 
         وأضاف "من أجل النجاح، ينبغي أن نتبع استراتيجية جديدة تستخدم وتوازن وتدمج جميع عناصر القوة الأمريكية: جيشنا ودبلوماسيتنا، استخباراتتا وقوات تنفيذ الأمن، اقتصادنا وقوة مثالنا الأخلاقي." 
         وأوضح أنّ الفريق "الذي جمعناه اليوم موحّد للقيام بهذا الأمر وهو يشاطرني براغماتيتي بشأن استخدام القوة ومعنى هدف أن دور أمريكا كقائد في العالم." 
         وكانت CNN قد أشارت في وقت سابق إلى أن كلينتون وغيتس سيتوليان منصبي الخارجية والدفاع على التوالي. 
         وبعد أسابيع من التوقعات بشأن المرشحين للدخول في الإدارة المقبلة، لم تكن التعيينات الجديدة مفاجئة. 
         وفي الواقع، ثمة "سر معروف" يفيد بأن السيناتور الجمهوري، جون ورنر، وهو عضو سابق في لجنة القوات المسلحة بالكونغرس، أصدر بياناً مساء السبت رحب فيه  بالاختيارات الثلاثة لأوباما، وذلك قبل أن تتم تسميتهم رسمياً لهذه المناصب. 
         وجاء في بيان ورنر: "إن اختيار غيتس وكلينتون وجونز لقيادة الفريق الأمني القومي في إدارة أوباما تمنح ثقة كبيرة في الداخل والخارج، وتعزز الاحترام المتنامي لشجاعة الرئيس المنتخب وقدرته على ممارسة القرارات المناسبة في اختيار 'الأفضل والألمع' لتنفيذ سياسات الأمن القومي." 
         وكان مسؤولون مقربون من أوباما قد كشفوا الأسبوع الماضي عن توقعات مفادها أن  غيتس، قد يبقى في منصبه في الإدارة الجديدة. 
    وسبق أن أعلن أوباما اختيار بول فولكر، المدير السابق للمصرف الاحتياطي الفيدرالي، رئيساً للجنة الاستشارية الخاصة بإعادة إنعاش الوضع الاقتصادي. 
         وكان فولكر قد ترأس سابقا التحقيقات في فضيحة برنامج "النفط مقابل الغذاء" التابع للأمم المتحدة والخاص بالعراق. 
