          CNNArabic.com - أفغانستان: مقتل 3 جنود دنماركيين من "ناتو" بانفجار قنبلة   
        1101 (GMT+04:00) - 12/07/09    أفغانستان: مقتل 3 جنود دنماركيين من "ناتو" بانفجار قنبلة        تزايد الأوضاع سوءا في أفغانستان         
          كابول، أفغانستان (CNN)-- قالت قوة المساعدة الدولية التابعة لحلف شمال الأطلسي "ناتو"، إن ثلاثة من جنودها قتلوا بجنوب أفغانستان الأربعاء، في انفجار قنبلة زرعت على جانب الطريق.   من جهتها، أكدت الحكومة الدنماركية مقتل ثلاثة من جنودها المشاركين في قوة المساعدة الدولية في إنفجار قنبلة في ولاية هلمند الجنوبية. 
         وقال البريغيدير ريتشارد بلانشيت المتحدث باسم قوة المساعدة الدولية في بيان، إن "القوات تشعر بعميق الأسى وتشارك عائلات الضحايا حدادها على أبنائهم الذين هم عزيزون على قلوبنا." 
         يأتي مقتل الجنود الدوليين، وسط تصاعد العنف في أفغانستان مطلع الأسبوع، إذ أعلنت السلطات السبت مصرع 17 شخصاً على الأقل، وإصابة نحو 20 آخرين في هجوم انتحاري، فيما أكدت وزارة الدفاع البريطانية مقتل أحد جنودها العاملين ضمن قوات التحالف بجنوب أفغانستان. 
          روابط ذات علاقة    18 قتيلاً بينهم جندي بريطاني في عدة هجمات بأفغانستان    أوباما: الولايات المتحدة لن تحتفظ بقواتها في أفغانستان    كابول: مقتل ثلاثة من قوات التحالف الدولي     وقال حاكم مقاطعة "غيرشك"، إن مهاجماً إنتحارياً فجر نفسه في محطة للتزود بالوقود، مشيراً إلى أن من بين القتلى تسعة من رجال الأمن، وأوضح أن الانفجار أسفر عن سقوط 20 جريخاً آخرين. 
         ولم تعلن أي جهة مسؤوليتها عن الهجوم، في الوقت الذي تبنت فيه ""طالبان"، الحركة التي أطاح بها الغزو الأمريكي لأفغانستان في أواخر عام 2001، مسؤلية هجوم وقع في إقليم "هلمند"، زعمت أنه أسفر عن مصرع 33 رجل أمن. 
         وفي لندن، أعلنت وزارة الدفاع البريطانية، في بيان صحفي السبت، أن أحد الجنود العاملين ضمن قوات التحالف، لقى حتفه نتيجة انفجار عبوة ناسفة شمال إقليم "هلمند" بجنوبي أفغانستان مساء الجمعة. 
         وكان الجنرال ديفيد بتريوس قائد القيادة المركزية الأمريكية، قال الأسبوع الماضي إن الوضع في أفغانستان يزداد سوءا مع تصاعد حدة الهجمات التي ينفذها المسلحون هناك، والتي اعتبرها الأسوأ منذ عام 2001. 
    وأضاف المسؤول العسكري الأمريكي "ما من شك في أن الوضع تدهور بشدة هناك خلال العامين الماضيين، وهناك المزيد من الأوقات الصعبة في انتظارنا." 
         وتابع بتريوس خلال مؤتمر في مركز "نيو أميركان سيكيورتي" بواشنطن "الأسبوعين الماضيين شهدا أعلى مستوى من الحوادث الأمنية في تاريخ أفغانستان، أو على الأقل ما بعد سقوط طالبان." 
