          CNNArabic.com - كابول: مقتل 3 من التحالف الدولي بتفجير انتحاري   
        2101 (GMT+04:00) - 07/06/09    كابول: مقتل 3 من التحالف الدولي بتفجير انتحاري        تواصل قتل الجنود البريطانيين بأفغانستان         
          كابول، أفغانستان (CNN)-- لقي ثلاثة من عناصر قوات التحالف الدولي في أفغانستان مصرعهم الثلاثاء في تفجير انتحاري في شرقي البلاد، وفقاً لمسؤولين.   ورفض مسؤولون في قوات المساعدة الدولية "إيساف" الكشف عن هويات الجنود القتلى الثلاث أو جنسياتهم وفق سياستها في هذا الخصوص، لكنهم أوضحوا أن التفجير الانتحاري أدى إلى إصابة جندي رابع. 
         وكانت وزارة الدفاع البريطانية أعلنت الأحد، مقتل أحد جنودها العاملين في أفغانستان، نتيجة انفجار عبوة ناسفة، أثناء مرور دورية مشاة في إقليم "هلمند" جنوبي البلاد مساء السبت. 
         وقالت الوزارة إن الجندي القتيل، الذي لم تكشف عن اسمه، كان ينتمي لفوج المهندسين 38، مشيرة إلى أن الانفجار وقع قرب بلدة "سانغين" بإقليم هلمند الجنوبي، حيث تنتشر غالبية القوات البريطانية المشاركة في القوات الدولية العاملة بأفغانستان. 
          روابط ذات علاقة    حلف "الناتو" يعلن مقتل أحد جنوده في انفجار بأفغانستان    بريطانيا تعلن مقتل الجندي 150 بعملية "الحرية الدائمة"     ونقل البيان عن الكولونيل نيك ريتشاردسون، المتحدث باسم قوات المهام المشتركة، قوله إنه تم إبلاغ أسرة الجندي القتيل بمصرعه أثناء "تأدية واجبه" بأفغانستان. 
         وبمقتل هذا الجندي يرتفع عدد الجنود البريطانيين الذين لقوا حتفهم في أفغانستان إلى 161 قتيلاً، منذ بدأت قوات التحالف، التي تقودها الولايات المتحدة الأمريكية، عملياتها في أفغانستان أواخر عام 2001. 
         وينتشر نحو ثمانية آلاف جندي بريطاني في المناطق الجنوبية، ضمن قوات المساعدة الدولية لإقرار الأمن بأفغانستان "إيساف"، التابعة لقوات حلف شمال الأطلسي "الناتو"، ويُعد إقليم "هلمند" أحد المعاقل الرئيسية لمسلحي حركة "طالبان" وتنظيم "القاعدة." 
         يُشار إلى أن بريطانيا من الدول القليلة في حلف الأطلسي، التي تساهم بقواتها، إلى جانب الأمريكية والكندية، في العمليات العسكرية ضد مليشيات حركة "طالبان" الأفغانية. 
         ووفقاً لإحصائية خاصة بـCNN فإن بريطانيا تأتي في المرتبة الثانية من حيث عدد قتلاها العسكريين، منذ بدء عملية "الحرية الدائمة" في أفغانستان، التي تقودها الولايات المتحدة منذ العام 2001. 
    وكانت القوات البريطانية قد شهدت أكبر خسارة لها في أفغانستان خلال العام 2008 المنصرم، حيث تكبدت 51 قتيلاً، وهو أعلى معدل من القتلى للجنود البريطانيين منذ بدء الحرب ضد تنظيم القاعدة وحركة طالبان. 
         يُذكر أن رئيس الوزراء البريطاني غوردون براون، كان قد أعلن منتصف ديسمبر/ كانون الأول الماضي، أن بلاده سترسل 300 جندي إضافي إلى أفغانستان لتعزيز عمل قوات حلف شمال الأطلسي "الناتو" المنتشرة هناك. 
