          CNNArabic.com - رئيس "الناتو" يصل كابول ويجتمع بقائد القوات الأمريكية    
        1900 (GMT+04:00) - 04/09/09    رئيس "الناتو" يصل كابول ويجتمع بقائد القوات الأمريكية        راسموسين زار كابول لترجمة مواقفه الأخيرة         
          كابول، أفغانستان (CNN) -- وصل الأمين العام الجديد لحلف شمال الأطلسي "ناتو" أندريس فوغ راسموسين، إلى أفغانستان في زيارة لم يعلن عنها مسبقاً الأربعاء، بهدف تفقد الأوضاع في ذلك البلد، بعد أيام على الكلمة التي ألقاها بعد تسلمه منصبه، واعتبر فيها أن نجاح المهمة العسكرية في أفغانستان هي "على رأس أولويات الحلف."   وقام راسموسين، وهو رئيس سابق للحكومة الدنماركية، بعقد لقاء مع الجنرال ستانلي ماكريستل، القائد العام للقوات الأمريكية في أفغانستان، والذي طلبته منه قيادته قبل فترة إجراء تقييم عام للوضع على الأرض في مهلة أقصاها 60 يوماً. 
         وتأتي هذه الخطوة بعد أن قال راسموسن، عقب انتخابه لقيادة "ناتو" أن الحلف ملتزم  تجاه أفغانستان: "مهما استغرق ذلك من وقت." 
          روابط ذات علاقة    8 صواريخ تضرب كابول، وغيتس يناقش أفغانستان باجتماع سري بأوروبا    أفغانستان: 9 قتلى لقوات التحالف بأول يومين من أغسطس    مجلس العموم ينتقد الأداء العسكري لبريطانيا بحرب أفغانستان     وأضاف: "وللمساعدة في الحيلولة دون أن تصبح أفغانستان، مجدداً، محطة مركزية كبرى للإرهاب الدولي.. فكل من يؤمن بأساسيات حقوق الإنسان، ويشمل ذلك حقوق المرأة، عليه دعم هذه المهمة." 
         وتعاني القوات الدولية العاملة في أفغانستان من الضغط الكبير الذي تمارسه حركة طالبان ومعها تنظيم القاعدة، ما تسبب في ارتفاع كبير بخسائرها البشرية. 
         ففي يوليو/ تموز الماضي قتل 75 جندياً للقوات الدولية، في أعلى حصيلة قتلى للتحالف منذ بدء عملية "الحرية المطلقة"، التي يقودها الجيش الأمريكي ضد مسلحي حركة "طالبان" وتنظيم "القاعدة"، أواخر العام 2001. 
         كما شهد الشهر الماضي ارتفاع حصيلة القتلى بين أفراد القوات البريطانية في أفغانستان، لتتجاوز خسائرها في العراق، وهو ما أثار انتقادات حادة من جانب مجلس "العموم"، الذي اعتبر أن الحرب على أفغانستان "حادت عن أهداف تحقيق الأمن" في الدولة الآسيوية. 
    ولقي 22 جندياً، من القوات البريطانية المرابضة في أفغانستان وقوامها نحو 9 آلاف عسكري، حتفهم الشهر الماضي، وسقط معظم القتلى، منهم ثمانية في أقل من أسبوع، خلال عملية "مخلب النمر" الجارية في إقليم "هلمند." 
         وكان أكثر الشهور الدامية للقوات البريطانية في أفغانستان، ديسمبر/ كانون الأول من عام 2006، والذي شهد مقتل 19 جندياً، سقط منهم 14 في حادثة واحدة، وذلك عندما تحطمت بهم طائرة نقل عسكرية تابعة للقوات الجوية البريطانية بالقرب من قندهار. 
