          CNNArabic.com - أوباما مهنئاً مسلمي العالم بالعربية: رمضان كريم    
        2300 (GMT+04:00) - 02/09/09    أوباما مهنئاً مسلمي العالم بالعربية: رمضان كريم        أوباما أثناء توجيه خطابه للمسلمين من القاهرة         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- في بادرة نادرة، وجه الرئيس الأمريكي باراك أوباما رسالة تهنئة إلى المسلمين في كافة أنحاء العالم، بمناسبة حلول شهر رمضان، قائلاً باللغة العربية: "رمضان كريم"، مستغلاً هذه المناسبة لتجديد التزام الولايات المتحدة ببناء عالم أكثر سلاماً وأمناً.   وقال أوباما، في كلمة تلفزيونية مسجلة أُذيعت مساء الجمعة، إن "طقوس شهر رمضان تذكرنا بالقيم والمبادئ المشتركة التي نتشاطرها"، وأضاف قوله إن "طقوس هذا الشهر تذكرنا بدور الإسلام في نشر العدالة والتقدم والتسامح واحترام حقوق الإنسان." 
         وذكر أوباما، في أول تهنئة للمسلمين بشهر رمضان بعد دخوله البيت الأبيض، أن "رمضان شهر القرآن الكريم، الذي أنزل على النبي محمد"، وقال إنه يعلم أن رمضان شهر للاحتفال وتجمع الأسر وتشاطر وجبات الإفطار، بقدر ما هو شهر للتقوى والتأمل والصوم طوال النهار، وتأدية صلاة التراويح في الليل، وتلاوة القرآن والاستماع إليه طوال الشهر الكريم." 
          روابط ذات علاقة    الظواهري: أوباما مجرم وقاتل.. وإسرائيل يجب أن تزال    ترحيب إسلامي واسع بخطاب أوباما.. و"العبرة بالأفعال"    أوباما يبدأ فصلا جديدا من العمل المشترك مع العالم الإسلامي     وأكد الرئيس الأمريكي التزام بلاده بمسؤوليتها في "بناء عالم أكثر سلاماً وأمناً"، وأوضح في هذا الصدد: "نتحمل مسؤوليتنا في إنهاء الحرب بالعراق بطريقة مسؤولة، وعزل الجماعات المتطرفة، التي تتخذ العنف وسيلة لإرهاب المدنيين في أماكن مثل أفغانستان وباكستان." 
         وتابع قوله: "كما أننا أكدنا بقوة دعمنا لحل الدولتين، الذي يعترف بحق الإسرائيليين والفلسطينيين بالعيش جنباً إلى جنب، في سلام واستقرار"، مؤكداً في الوقت نفسه التزام بلاده بدعم الحقوق العالمية لكافة الشعوب، مثل حرية التعبير، وممارسة طقوسهم الدينية، والمشاركة ببناء مجتمعاتهم، وأن تكون لديهم الثقة بسيادة القانون." 
         وأضاف: "كل هذه الأمور هي جزء من التزام الولايات المتحدة بالتواصل مع المسلمين، والدول ذات الغالبية الإسلامية، على قاعد المصالح المشتركة والاحترام المتبادل، وفي هذا المناسبة أريد أن أجدد التزامي بفتح صفحة جديدة بين أمريكا والمسلمين حول العالم." 
    وتابع أوباما في كلمته قائلاً: "مثلما قلت في القاهرة، فإن هذه البداية الجديدة ينبغي أن يتم تأكيدها عبر جهود متواصلة من الإصغاء لبعضنا البعض، والتعلم من بعضنا البعض، واحترام كل منا للآخر، والسعي للتوصل إلى أرضية مشتركة." 
         وأنهى الرئيس الأمريكي رسالته بقوله: "اليوم أود أن أشارك 1.5 مليار مسلم حول العالم، وعائلاتهم، وأصدقائهم، الترحيب بشهر رمضان، وأتمنى أن يكون شهراً مباركاً، والسلام عليكم ورحمة الله." 
