          CNNArabic.com - تنامي المخاوف على أمن أوباما مع ازدهار حركات تحض على العنف العرقي    
        1300 (GMT+04:00) - 01/09/09    تنامي المخاوف على أمن أوباما مع ازدهار حركات تحض على العنف العرقي         تزايدت المخاوف على أمن الرئيس الأمريكي         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- أعرب خبراء أمنيون عن قلقهم البالغ إزاء أمن الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، مع تنامي نمط التهديدات والخطابات العدائية التي تستهدف أول رئيس أمريكي أسود، في الوقت الراهن تحديداً مع تزايد الجدل بشأن برنامج الرعاية الصحية، حسب تقرير.   ويتحقق جهاز الخدمات السرية في الوقت الراهن من أمريكي حمل لافتة كتب عليها: "الموت لأوباما" و"الموت لميشيل أوباما وأبنتيها الغبيتان"، في "مريلاند" هذا الأسبوع. 
         وشدد الخبراء على ضرورة عدم تجاهل الارتفاع الحاد في عدد وقوة المليشيات، التي ساعدت في إذكاء جذوة الإرهاب الداخلي إبان فترة التسعينيات، وتطويعها التقنيات الحديثة مثل "يوتيوب" والإنترنت وموسيقى الروك لتجنيد عناصر جديدة لبث الخوف والكراهية. 
         وكان تقرير أعده مركز "ساوثرن بوفرتي لو" قد حذر الأسبوع الماضي من خطر تصاعد قوة المليشيات اليمينية المسلحة في أمريكا، ونبه إلى أن تنامي قدراتها قد يهدد بدخول الولايات المتحدة في دوامة من العنف الداخلي "في المستقبل القريب" على حد تعبيرها. 
         وذكر المركز "أن الأجهزة الأمنية الأمريكية رصدت وجود 50 مليشيا جديدة في البلاد عام 2009، تمارس تدريبات مسلحة، ونقل عن خبير أمني قوله إن مسألة اندلاع عنف وتهديدات بات "مسألة وقت."  
          روابط ذات علاقة    الإعلام العربي يرى "أوباما" رئيسا ويختلف على "بيدن"..ويبتعد عن "ماكين"    مسؤول جمهوري ينتقد بعنف "قمة الجعة" في البيت الأبيض    جمعيات "الكراهية" تنتعش بأمريكا بسبب لون "بشرة" أوباما     ونقلت شبكة ABC" الأمريكية عن براد غاريت، المحقق السابق في مكتب التحقيقات الفيدرالية، إنه "بالتأكيد وقت مخيف للغاية.. الخدمات السرية ليست في موقف يتيح لها التغاضي عن أي حادث أو شخص." 
         وأضاف غاريت: "أنهم بحق متخوفون من حدوث خطب ما لأوباما." 
         وأورد التقرير عن مارك بوتوك، مدير "مركز ساوثرن بوفرتي لو" قوله: أعتقد أن الرئيس قد أجج مشاعر خوف أعداد كبيرة من المواطنين البيض في البلاد بأنهم، وعلى نحو ما، يفقدون بلادهم. 
         وأضاف: "يعتقدون بخسارة المعركة، وأن الدولة التي أسسها آبائهم البيض المسيحيون، قد سلبت منهم." 
         وإلى ذلك، لفت تقرير المركز الذي نشر الأربعاء، و يحمل عنوان "الموجة الجديدة: عودة المليشيات" إلى أن العناصر المسلحة المنضوية في هذه التنظيمات تضم "عناصر قومية" موزعة على حركات لمجموعات شبه مسلحة أو تيارات تعارض دفع الضرائب للحكومة المركزية أو اتجاهات تنادي بـ"السيادة الوطنية." 
         ونقل التقرير عن مصدر أمني لم يكشف عن اسمه قوله إن المليشيات اليمينية شهدت خلال العقد الحالي نمواً غير مسبوق، مضيفاً: "الأمر لا يحتاج إلى أكثر من شرارة.. الوصول إلى مرحلة من العنف والتهديدات مسألة وقت ليس إلا." 
    وفي فبراير/شباط الماضي، أوضح تقرير أعدته هيئة أمريكية مختصة، إن التنظيمات المتشددة والعنصرية المعروفة باسم "مجموعات الكراهية"، التي تضع نصب أعينها معاداة طبقة أو عرق أو شريحة معينة، تزايدت بنسبة 54 في المائة منذ عام 2000، لتصل إلى أعداد غير مسبوقة في تاريخ البلاد. 
         وذكر التقرير أن تلك المجموعات التي كانت تصب جام غضبها على المهاجرين اللاتينيين، بات لديها اليوم أعداء جدد، وعلى رأسهم أول رئيس أمريكي أسود اللون، باراك أوباما، إلى جانب الأزمة المالية العالمية، التي رفعت منسوب المشاعر العدائية. 
