          CNNArabic.com - اعتقال 3 أفغان بأمريكا بتهم تتعلق بالإرهاب الداخلي والدولي    
        الثلاثاء, 20 تشرين الأول/أكتوبر 2009, آخر تحديث 14:00 (GMT+0400)    اعتقال 3 أفغان بأمريكا بتهم تتعلق بالإرهاب الداخلي والدولي         نجيب الله زازي لحظة اعتقاله         
          كولورادو، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- اعتقلت السلطات الأمنية الفيدرالية في الولايات المتحدة الأمريكية ثلاثة أشخاص من أصول أفغانية  بتهم تتعلق بالإدلاء بمعلومات كاذبة فيما يخص تحقيقاً بمؤامرة إرهابية لتفجير قنابل داخل الأراضي الأمريكية.   وقالت وزارة العدل الأمريكية الأحد إن الأشخاص الثلاثة هم شاب في الرابعة والعشرين من عمره يدعى نجيب الله زازي، ووالده محمد والي زازي (53 عاماً)، وهما من سكان حي أورورا في دينفر، وشخص ثالث، هو أحمد وايس أفضلي، الذي اعتقل في فلاشينغ بنيويورك. 
         وجاء في بيان لوزارة العدل الأمريكية أن "كل واحد من المتهمين الثلاثة يواجه تهمة جنائية والإدلاء بمعلومات كاذبة لمكتب التحقيقات الفيدرالي FBI عن سبق معرفة وتعمد، بخصوص التورط بالأرهاب الدولي والمحلي." 
          روابط ذات علاقة    أمريكا: أفغاني يقر بانتمائه للقاعدة بتحقيقات حول "ضربة إرهابية"     ومن المتوقع أن يمثل نجيب الله ووالده محمد أمام محكمة في كولورادو الاثنين المقبل، في حين يتوقع أن يمثل أفضلي (37 عاماً) أمام محكمة في نيويورك في اليوم نفسه، وإذا ما أدين الرجال الثلاثة فإنهم يواجهون حكماً بالسجن لمدة ثمانية أعوام على الأقل. 
         وجاءت الاعتقالات للأشخاص الثلاثة في إطار حملة اعتقالات نفذتها الأجهزة الأمنية في وقت سابق بناء على تحقيقات مع أشخاص عدة في الولايات المتحدة وباكستان ودول أخرى بشأن المؤامرة، والتي كشفت معلومات مسبقة إنها تتعلق بمهاجمة مركز اتصالات كبير في إحدى المدن الأمريكية. 
         وأوضح مساعد الادعاء العام الأمريكي، ديفيد كريس، قائلاً: "من الأهمية بمكان ملاحظة أننا لا نملك أي معلومات محددة بالنسبة للتوقيت أو الموقع أو الهدف الذي تم التخطيط لاستهدافه بالمؤامرة." 
         وكان مصدر أمني أمريكي قد قال إن التهم التي يواجهها زازي مرتبطة بعمليات المداهمة التي استهدفت تجمعات للجالية الأفغانية في مدينة نيويورك الأمريكية، والتي قيل إنها هدفت إلى التحقيق في مخططات ترمي إلى مهاجمة مركز مواصلات كبير على غرار محطات المترو أو سكك الحديد. 
    وأضاف أن المخطط كان سينفّذ على الأرجح في نيويورك بسبب كثافة السكان فيها، وصعوبة إخضاع جميع المتنقلين يومياً لإجراءات أمنية، في حين اكتفت وزارة الداخلية بطلب البقاء على حذر حيال أي تطورات مشبوهة بسبب عدم اتضاح زمان ومكان الهجمات المفترضة. 
         وأشارت جهات تابعت التحقيقات مع زازي إلى أن الشرطة عثرت بحوزته على تسجيلات فيديو لمحطة "غراند سنترال" بنيويورك التي تعتبر واحدة من أكبر محطات السكك الحديد والمترو في البلاد، والتي تضج أيضاً بعشرات المحال والمؤسسات التجارية ويزورها أكثر من نصف مليون شخص يومياً. 
