          CNNArabic.com - باكستان: 8 قتلى في قصف أمريكي "محتمل" بإقليم وزيرستان    
        الاثنين، 30 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 16:00 (GMT+0400)    باكستان: 8 قتلى في قصف أمريكي "محتمل" بإقليم وزيرستان        القوات الأمريكية بأفغانستان الوحيدة التي تمتلك طائرات بدون طيار يتم التحكم فيها عن بعد         
          إسلام أباد، باكستان (CNN)-- لقي ثمانية أشخاص على الأقل مصرعهم، نتيجة غارة أمريكية "محتملة"، نفذتها طائرة بدون طيار، بإقليم "وزيرستان" شمال غربي باكستان صباح الجمعة، وفقاً لمصادر أمنية باكستانية، أشارت إلى أن الطائرة أطلقت صاروخين على أحد المنازل بالمنطقة، يُعتقد أنه كان يضم موالين لحركة طالبان.   وذكرت مصادر استخباراتية باكستانية ومسؤولون محليون أن القصف وقع في قرية "ماتشي خيل"، بالقرب من بلدة "مير علي" في شمال وزيرستان، بموازاة الحدود مع أفغانستان، والتي تشهد مواجهات دامية بين مسلحي الحركة "المتشددة" وقوات الجيش والأمن الباكستانية. 
         ولم يصدر تأكيد رسمي من الجيش الأمريكي، الذي يتبنى عادةً سياسة عدم التعليق على تلك الهجمات العابرة للحدود، علماً بأن القوات الأمريكية هي الوحيدة في المنطقة التي تتمتع بقدرات عسكرية لإطلاق صواريخ من تلك الطائرات، التي يتم التحكم فيها عن بُعد. 
          روابط ذات علاقة    قيادي بالقاعدة يتهم "بلاكووتر" بالضلوع في تفجيرات بيشاور    باكستان: مقتل 25 بغارة "أمريكية".. و3 بتحطم مروحية    باكستان: 100 قتيل و200 جريح بتفجير في "بيشاور"     ويُعد هذا الهجوم هو الثاني من نوعه على مدى اليومين الماضيين، والذي تشنه طائرات بدون طيار انطلاقاً من قواعدها في أفغانستان، حيث خلف هجوم سابق مساء الأربعاء، ستة قتلى على الأقل، قالت السلطات الباكستانية إنهم من العناصر المسلحة، بينهم ثلاثة أجانب، في إشارة إلى المسلحين الموالين لتنظيم القاعدة. 
         تتزامن تلك الغارات مع تزايد الهجمات التي يشنها مسلحو طالبان في باكستان، استهدفت غالبيتها مدينة "بيشاور"، كان آخرها الهجوم الانتحاري الذي استهدف مجمعاً للمحاكم صباح الخميس، مما أسفر عن سقوط 19 قتيلاً على الأقل، وجرح ما يزيد على 50 آخرين. 
         وكانت حركة طالبان الباكستانية قد أقرت في وقت سابق بمسؤوليتها عن بعض الهجمات التي تعرضت لها مدن البلاد، على وجه الخصوص مدينة بيشاور، عاصمة إقليم الحدود الشمالية الغربية، التي تخوض القوى الأمنية الباكستانية معارك في محيطها لطرد المسلحين المتشددين. 
    ومع اشتداد ضراوة المعارك في المنطقة الجبلية النائية، صعّدت مليشيات طالبان، في المقابل، من هجماتها داخل المدن الباكستانية مؤخراً، حاصدة عشرات القتلى ومئات المصابين. 
         غير أن الحركة نفت ضلوعها في مجموعة من هذه الهجمات، ملقية باللائمة فيها على أجهزة الاستخبارات الباكستانية، التي قالت إنها نفذتها بهدف ضرب "التعاطف الشعبي" مع المسلحين، كما اتهمت شركة "بلاكووتر" الأمنية الأمريكية بالوقوف خلفها. 
