          CNNArabic.com - أفغانستان: اختطاف جندي أمريكي وطالبان تعلن مسؤوليتها   
        1900 (GMT+04:00) - 20/07/09    أفغانستان: اختطاف جندي أمريكي وطالبان تعلن مسؤوليتها        الإعلان عن الاختطاف جاء بعد ساعات من إطلاق حملة عسكرية واسعة         
          كابول، أفغانيتان (CNN) -- قال الجيش الأمريكي في بيان، الخميس، إن أحد جنوده اختطف في أفغانستان من قبل مسلحين، وإن "القوات الأمريكية تبذل ما في وسعها لتحريره."   وقال الجيش في بيان إن الجندي فقد منذ الثلاثاء الماضي 30 يونيو/حزيران، ولم يعط تفاصيل أخرى مبررا ذلك "بحماية سلامة الجندي،" الذي تم إبلاغ عائلته بالاختطاف. 
         إلى ذلك، أعلنت حركة طالبان مسؤوليتها عن اختطاف الجندي، على لسان مولوي سنغين، الذي قال إن الجندي الأمريكي اختطف مع ثلاثة جنود أفغان آخرين. 
          روابط ذات علاقة    توجيهات جديدة  للجيش الأمريكي تقيد ضرباته الجوية بأفغانستان    الجيش الأمريكي يبدأ عملية عسكرية واسعة جنوب أفغانستان     وأضاف سنغين "الجندي الأمريكي كان في زيارة لمحطة عسكرية في مقاطعة يوسف خل، وهناك احتسى الخمر، ثم أسرناه بكمين خلال توجهه إلى سيارته، وأخذناه إلى مكان آمن." 
         ولم تتمكن شبكة CNN من التأكد من إدعاءات سنغين من مصادر مستقلة، إلا أن مصدرا عسكريا أمريكيا نفى للشبكة أن الجندي كان "مخمورا،" وقال إن "طالبان معروفة بالكذب، ولا شيء مما قالوه صحيح." 
         وياتي الإعلان عن أسر الجندي الأمريكي بعد ساعات من إطلاق عملية عسكرية واسعة للجيش الأمريكي في جنوب أفغانستان، تهدف لفرض السيطرة في ولاية هلمند المضطربة. 
    ويشارك نحو أربعة آلاف جندي مارينز أمريكي إلى جانب 650 جندي أفغاني وجهاز الشرطة المحلي في العملية "خنجر" في ولاية هلمند، وهي تعد أوسع عملية عسكرية منذ أن وصلت التعزيزات الأمريكية هذا العام. 
         كما تعد عملية "خنجر" الأكبر منذ تولي الجنرال ستانلي ماكريستال مهامه كقائد لجيوش التحالف في أفغانستان، منتصف يونيو/حزيران الماضي، في حين أبلغ مسؤول رفيع شبكة CNN بأن العملية مهمة جدا من حيث حجمها ونوعيتها. 
