          CNNArabic.com - إندونيسيا: 246 مفقوداً في كارثة غرق عبارة   
        2201 (GMT+04:00) - 10/02/09    إندونيسيا: 246 مفقوداً في كارثة غرق عبارة        حوادث متكررة في العبارات الإندونيسية         
          جاكرتا، إندونيسيا (CNN) -- تواصل طواقم الإنقاذ عمليات البحث عن ناجين الاثنين بعد انقلاب عبارة بحرية تقل 267 شخصاً قبالة سواحل المنطقة الوسطى في البلاد الأحد.   وقال رئيس العمليات بـ"وكالة الإنقاذ والبحث" المحلية إن 21 راكباً فقط تم إنقاذهم من بين ركاب العبارة، فيما لا يزال 246 راكباً في عداد المفقودين. 
         وأعاقت الأحوال الجوية السيئة، من بين الأمطار الغزيرة والرياح القوية، عمليات الإنقاذ، وفق مصادر مسؤولة. 
         وانضمت عناصر من الجيش والشرطة إلى جانب الهلال الأحمر الاثنين إلى جهود الإنقاذ الجارية، كما تشارك البحرية الإندونيسية بسفينتين حربيتين نشرتا في المنطقة للمساعدة في عمليات البحث عن ناجين. 
         وفي وقت سابق، قال مدير عمليات الإنقاذ، أر أرسونو، لشبكة CNN إن عناصره تمكنت من انتشال 18 ناجياً في منطقة عملياتها في مقصّر، الواقعة جنوبي مالاويسي. 
         وذكر أرسونو أن العبارة التي تحمل اسم "تيراتاي بريما" غادرت ميناء "باري باري" جنوبي مالاويسي مساء السبت، قبل أن تنقلب قبالة سواحل ماجينا. 
         وأكد الناطق باسم عمليات الإنقاذ أن وحدات من الشرطة والجيش وفرق الإسعاف في إندونيسيا تشارك في عمليات البحث عن ناجين. 
    يذكر أنها ليست الكارثة الأولى من نوعها في تاريخ الملاحة الإندونيسية، ففي فبراير/شباط 2007 اندلع حريق في عبارة مماثلة كان على متنها نحو 350 راكباً، ما أسفر عن مقتل 16 شخصاً على الأقل، فيما اعتبر نحو 40 آخرين في عداد المفقودين. 
         وفي نهاية ديسمبر/كانون الأول من عام 2006، فقد أكثر من 400 شخص أرواحهم نتيجة غرق عبارة في جو عاصف بوسط البلاد، كان على متنها أكثر من 500 شخص. 
