          CNNArabic.com - 17 قتيلاً و20 جريحاً في "كارثة" جديدة لطائرة ركاب إيرانية    
        2201 (GMT+04:00) - 23/08/09    17 قتيلاً و20 جريحاً في "كارثة" جديدة لطائرة ركاب إيرانية        الحادث هو الثاني لطائرة إيرانية خلال 10 أيام         
          طهران، إيران (CNN)-- شهدت إيران "كارثة" جديدة الجمعة، أسفرت عن سقوط 17 قتيلاً على الأقل وإصابة أكثر من 20 آخرين، إثر اشتعال النيران في طائرة ركاب أثناء هبوطها بأحد المطارات في مدينة "مشهد" شمال شرقي الجمهورية الإيرانية.   وذكرت وكالة أنباء الجمهورية  الإيرانية "إرنا"، أن طائرة الرحلة 1625، التابعة لشركة "أريان إيرلاينز" وكانت تقل على متنها 150 راكباً، اشتعلت فيها النيران، بعد خروجها من على مدرج الهبوط، ولم يتضح على الفور عدد أفراد طاقم الطائرة. 
          روابط ذات علاقة    168 قتيلاً في تحطم طائرة ركاب إيرانية قرب "قزوين"    إيران: تفكيك قنبلة زرعت على متن طائرة متجهة لطهران      وأظهرت مشاهد مصورة حصلت عليها CNN مقدمة الطائرة وقد تحطمت تماماً، فيما أشار مسؤول إيراني إلى أن سلطات المطار تمكنت من إخلاء معظم ركاب الطائرة، التي هبطت اضطرارياً في مشهد. 
         كما نقلت إرنا عن نائب المحافظ بأقليم "خراسان"، غهرمان راشد، قوله إن الطائرة، وهي روسية الصنع من طراز "إليوشين"، كانت قادمة من العاصمة طهران. 
    يأتي هذا الحادث بعد أقل من عشرة أيام على "كارثة" تحطم طائرة ركاب تابعة لشركة "كاسبيان إيرلاينز" منتصف يوليو/ تموز الجاري، قرب مدينة "قزوين" شمال غربي إيران، وكان على متنها 168 شخصاً لقوا مصرعهم جميعاً. 
         وكانت الطائرة المنكوبة في طريقها من طهران إلى العاصمة الأرمينية يريفان، وفقاً للمصادر الإيرانية، التي أفادت بأن عشرة من أعضاء منتخب الشباب الإيراني للجودو بين الضحايا. 
