          CNNArabic.com - باكستان: نجاة ضابط رفيع من محاولة اغتيال بالرصاص    
        الاثنين، 30 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 16:00 (GMT+0400)    باكستان: نجاة ضابط رفيع من محاولة اغتيال بالرصاص        محاولة الاغتيال استهدفت ضابطا رفيعا         
          إسلام أباد، باكستان (CNN) -- قالت الشرطة الباكستانية الجمعة، إن مسؤولا عسكريا رفيعا نجا برفقة أحد الجنود من محاولة اغتيال، وقعت عندما فتح مسلحون النار من دراجات نارية على المسؤول ومرافقيه شمال العاصمة إسلام أباد.   وقد نقل المسؤول والجندي على الفور إلى المستشفى، وفقا لما أكده الدكتور محمد خواجا المتحدث باسم المعهد الطبي الباكستاني، لافتا إلى أنهما "يخضعان للعلاج والعناية الطبية في المستشفى." 
          روابط ذات علاقة    مقتل 7 جنود باكستانيين بانفجار قرب الحدود مع أفغانستان    باكستان: 100 قتيل وجريح بتفجير انتحاري في روالبندي    مقتل شرطي هندي وإصابة آخر في هجوم بإقليم كشمير     من جهته، قال مسؤول في الشرطة الباكستانية، طلب عدم ذكر اسمه، إن المسلحين "كانوا يستقلون درجات نارية مثلما حصل في المرة السابقة،" في إشارة إلى حادث مماثل وقع الشهر الماضي. 
         وفي 22 أكتوبر/ تشرين أول الماضي، قتل عقيد في الجيش وسائقه في إطلاق رصاص من دراجة نارية بإسلام أباد، في حادث يعد الأول من نوعه الذي يطال ضابطا برتبة كبيرة في العاصمة. 
    ويوم الاثنين الماضي، كشفت مصادر أمنية أن الهجوم الذي هزّ منطقة تجارية قريبة من مقر قيادة الجيش في روالبندي بباكستان وأدى إلى مقتل ما لا يقل عن 35 قتيلاً كان نتيجة هجوم انتحاري. 
         وأسفر الانفجار، الذي وقع في منطقة "كانت"، المجاورة لقيادة الجيش، عن إصابة ما يزيد على 65 شخصاً آخرين، بحسب اشتياق شاه، كبير مفوضي الشرطة في مدينة روالبندي، على بعد 30 كيلومتراً من العاصمة الباكستانية إسلام أباد.  
