          CNNArabic.com - بوش يدافع عن تقنيات استجواب مثيرة للجدل وضعتها إدارته   
        1300 (GMT+04:00) - 11/02/09    بوش يدافع عن تقنيات استجواب مثيرة للجدل وضعتها إدارته        تمسك بوش بأن التقنيات ساعدت في الحفاظ على أمن أمريكا         
          (CNN) -- دافع الرئيس الأمريكي جورج بوش الأحد عن إجراءات الاستجواب المتبعة والمثيرة للجدل التي وضعتها إدارة التحقيق مع المشتبهين بالإرهاب مجادلاً أن تلك التقنيات، من بينها الإيهام بالغرق، ساعدت في الحفاظ على أمن الشعب الأمريكي.   وقال في مقابلة بثتها شبكة "فوكس" الأحد: "التقنيات كانت ضرورية ومازالت ضرورة لاستخدامها في حالات نادرة لاستخلاص معلومات لحماية الشعب الأمريكي"، وفق موقع "بوليتكو." 
         واستشهد بالمعلومات التي تم استخلاصها من المسؤول في تنظيم القاعدة، خالد شيخ محمد، وباستخدام تقنية الإيهام بالغرق: "نعتقد أن المعلومات التي اكتسبناها ساعدت في المحافظة على أرواح بأراضي الولايات المتحدة." 
         وتعرضت إدارة الرئيس الأمريكي الذي تنتهي ولايته الأسبوع القادم لانتقادات عنيفة من قبل منظمات الدفاع عن الحريات المدنية والجماعات الحقوقية، لاستخدامها وسائل استجواب قاسية، وعد الرئيس المنتخب، باراك أوباما، بمراجعة تلك السياسات عند توليه الرئاسة رسمياً في 20 يناير/كانون الثاني الحالي. 
          روابط ذات علاقة    75 في المائة من الأمريكيين يتوقون لرؤية بوش يغادر البيت الأبيض     وقال بوش مازحاً إن إدارته تعرضت "لانتقادات خفيفة" على خلفية تقنية الاستجواب وانتهاك حقوق الإنسان، وأضاف مدافعاً: "أرفض بقوة كلمة ’تعذيب‘.. كل ما قامت به هذه الإدارة له أسس قانونية وإلا ما قمنا بها." 
         إلا أن الرئيس الأمريكي المقبل صنف، وخلال مقابلة مع شبكة "ABC" الإخبارية تقنية الإيهام بالغرق على أنها "تعذيب." 
         وفي المقابل، أعرب بوش عن أمله في نظر خليفته وطاقمه الاستخباراتي الجديد لواقع الأمور من منظور واقعي، وأردف: "عليه فهم طبيعة هذا العالم والحاجة إلى حماية أمريكا." 
         هذا وقد أخضع خالد شيخ محمد، كبير إستراتيجي القاعدة، وعقب اعتقاله في باكستان واحتجازه في منشآت سرية في بولندا، لتقنيات استجواب صارمة، من بينها الإيهام بالغرق. 
    وجادل مسؤولو إدارة بوش إن تلك التقنيات نجحت في انتزاع معلومات مهمة قادت لإحباط هجمات أخرى، وفق الموقع. 
         وأردف بوش قائلاً: "أنا قلق من أن تتخلى أمريكا، وفي بعض الوقت، عن يقظتها.. وإذا فعلنا ذلك فستصبح البلاد مكشوفة للغاية." 
