          CNNArabic.com - وكالة الطاقة تناقش اقتراح إيران بحظر مهاجمة المنشآت النووية     
        1103 (GMT+04:00) - 14/10/09    وكالة الطاقة تناقش اقتراح إيران بحظر مهاجمة المنشآت النووية         إيران تسعى لإقرار اقتراحها         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قال مندوب إيران لدى وكالة الطاقة الذرية علي أصغر سلطانية إن اللجنة العامة للمؤتمر السنوي للوكالة أقرت إضافة الاقتراح الإيراني الداعي إلى حظر الهجوم على المنشآت النووية إلى جدول أعمالها.    روابط ذات علاقة    موقع يزعم نشر اقتراحات إيران لحل أزمة برنامجها النووي      تقرير: إيران تشدد أن الحوار مع الدول الستة سيجري وفق حزمتها    سولانا: تركيا قد تحتضن لقاء دوليا إيرانيا     ونقلت وكالة "مهر" للأنباء الإيرانية شبه الرسمية عن سلطانية قوله إن "أغلبية أعضاء اللجنة العامة للمؤتمر السنوي للوكالة وافقوا على إضافة المقترح الإيراني إلى جدول أعمال اجتماعها المقبل بشأن حظر الهجوم أو التهديد بضرب المنشآت النووية الناشطة أو قيد الإنشاء." 
         وأشار سلطانية إلى أن الجمهورية الإسلامية "تواصل مشاوراتها للتوصل إلى قرار يمكنه أن يستقطب أغلبية الأصوات حول هذا الموضوع." 
    وقدمت إيران رسالة رسمية دعت فيها إلى درج بند لحظر الهجوم أو التهديد بالهجوم على المنشآت النووية، في جدول أعمال المؤتمر السنوي للوكالة الدولية للطاقة الذرية. 
         ويثير برنامج إيران النووي استياء الغرب، وتتهم الولايات المتحدة وحلفاؤها الجمهورية الإسلامية بالسعي لإنتاج أسلحة نووية، وهو ما نفته طهران مراراً بالتأكيد على أن البرنامج مدني، وأنه لا مساومة بشأنه. 
