          CNNArabic.com - 4 قتلى في قصف أمريكي محتمل بمنطقة القبائل الباكستانية   
        1400 (GMT+04:00) - 21/01/09    4 قتلى في قصف أمريكي محتمل بمنطقة القبائل الباكستانية        مناطق القبائل تعج بمقاتلي طالبان والقاعدة         
          إسلام أباد، باكستان (CNN)-- قتل أربعة أشخاصٍ على الأقل في غارة يشتبه أن تكون قد نفذتها طائرة أمريكية دون طيار، في منطقة القبائل الباكستانية المتاخمة للحدود الأفغانية، وفق ما أعلنته مصادر في الاستخبارات الباكستانية، الجمعة.   الهجوم الذي استهدف مجمعاً يقع على بعد 50 كيلومتراً من الحدود الباكستانية الأفغانية، هو الثاني من نوعه خلال يومين، وفق المصادر. 
         هذا ولم تشر المصادر إلى طبيعة المجمع. 
         وأضافت أن الهجوم ألحق أضراراً بمدرسة للفتيات تقع قرب المجمّع، دون أي ذكر عن وقوع ضحايا. 
         وقالت المصادر إن الهجوم وقع قرابة الساعة 08:45 من صباح الجمعة بالتوقيت المحلي، وعلى بعد 30 كيلومتراً من شرقي "وانا" الواقعة جنوب إقليم وزيرستان المضطرب الذي يخضع لسيطرة رجال القبائل. 
         يُذكر أن الأقاليم المضطربة المتاخمة للحدود الأفغانية تعج بالعناصر المسلحة المتشددة وتلك المتعاطفة معها من حركة "طالبان" فرع باكستان وتنظيم "القاعدة"، كما كانت مسرحاً لعدد من المواجهات العسكرية بين قوات الحكومة الباكستانية والمسلحين. 
         وكانت غارة مشابهة وقعت صباح الخميس قرب "وانا" قد أسفرت عن مصرع ثلاثة أشخاص، قالت مصادر الاستخبارات الباكستانية إنهم مقاتلون أوزبكيون. 
    غير أن القيادة العسكرية الأمريكية عادة ما تلتزم الصمت حيال هذه الغارات المشتبهة التي تشن بواسطة طائرات دون طيار التي يتميز بها سلاح الجو الأمريكي العامل في المنطقة، في وقت اشتكت فيه القيادة الباكستانية مراراً من الانتهاك الأمريكي لسيادة أراضيها. 
         وشن الجيش الباكستاني في أواخر يونيو/ حزيران الماضي، عملية عسكرية واسعة ضد تلك التنظيمات المتشددة، هي الأكبر منذ تولي حكومة مدنية السلطة في مارس/ آذار الماضي. 
