          CNNArabic.com - واشنطن تحقق بتقارير حول اعتقال 3 سياح أمريكيين بإيران    
        1900 (GMT+04:00) - 31/08/09    واشنطن تحقق بتقارير حول اعتقال 3 سياح أمريكيين بإيران        إحدى البوابات الحدودية بين العراق وإيران         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلنت الخارجية الأمريكية السبت أنها تلقت تقارير ترجح اعتقال ثلاثة أمريكيين في شمال غربي إيران، بعدما أفادت تقارير بأنهم دخلوا إلى الأراضي الإيرانية بطريق الخطأ، أثناء جولة سياحية لهم بمنطقة "كردستان" في شمال العراق، إلا أنها أكدت أنها ما زالت تتحرى تلك التقارير.   وأفاد مسؤول أمني بإقليم كردستان بأن أربعة أمريكيين، اثنان منهم طالبان يدرسان في دمشق، قاموا بالسفر من سوريا إلى تركيا، ثم توجهوا بعد ذلك إلى شمال العراق، حيث وصلوا إلى مدينة "إربيل"، كبرى مدن الإقليم الكردي، في وقت سابق الثلاثاء، قبل أن يكملوا رحلتهم إلى مدينة "السليمانية" التي وصلوا إليها الخميس. 
         وقال المتحدث باسم القيادة الأمنية في السليمانية، بشرو أحمد، إن الأربعة قضوا ليلتهم في أحد الفنادق، ثم توجه ثلاثة منهم بسيارة أجرة، إلى منطقة "أحمد أوا" قرب الحدود الإيرانية، في وقت مبكر من صباح الجمعة، فيما بقي الرابع في السليمانية نظراً لإصابته بوعكة صحية. 
          روابط ذات علاقة    الدبلوماسيون الإيرانيون الخمسة المفرج عنهم يصلون طهران    إيران: سجن صحفية أمريكية 8 سنوات بتهمة "التجسس"    اعتقال عالم اجتماع يحمل الجنسية الأمريكية بعد دهم منزله في طهران     وبحسب المصدر الأمني، فقد أفاد قائد سيارة الأجرة بأنه أقل السائحين الثلاثة إلى "أحمد أوا" ثم عاد إلى المدينة، فيما أفادت مصادر الشرطة في المنطقة الحدودية بأنهم شاهدوا الأمريكيين أثناء قيامهم بجولة سيراً على الأقدام الجمعة، حيث أبلغوهم بأنهم يقتربون من الحدود الإيرانية، وحثوهم على توخي الحذر. 
         وكان الأمريكيون الثلاثة على اتصال بزميلهم الرابع في السليمانية حتى الواحدة والنصف بعد ظهر الجمعة، عندما أبلغوه بأنهم "محاصرون من قبل جنود إيرانيين"، حسبما ذكر المتحدث الأمني الكردي، مشيراً إلى أن الاتصال انقطع بهم منذ تلك اللحظة. 
         وقال بشرو أحمد إن المسؤولين الأمنيين في السليمانية بدأوا على الفور سلسلة إجراءات لضمان استعادة الأمريكيين الثلاثة سالمين وفي أسرع وقت ممكن، مؤكداً أنهم كانوا في جولة سياحية بالمنطقة. 
         وفي واشنطن، قال المتحدث باسم وزارة الخارجية، روبرت وود، إن "السفارة الأمريكية في بغداد اطلعت على المعلومات بشان اعتقال السياح الثلاثة الجمعة، بعد أن عبروا الحدود العراقية الإيرانية من منطقة كردستان"، وأضاف قائلاً: "نستخدم كل الوسائل المتاحة لكسف كافة الحقائق المتعلقة بالقضية." 
    من جانبه، أفاد مضفر محمد، مالك فندق "نيروان"، الذي كان يقيم فيه الأمريكيون الأربعة بالسليمانية، إنهم أبلغوه بأنهم جاءوا إلى المنطقة التي سمعوا أنها آمنة، كما أفادوا باعتزامهم القيام بجولة سياحية في "أحمد أوا"، إلا أنه نصحهم بعدم التوجه لتلك المنطقة. 
         وأضاف قائلاً: "لقد حذرتهم عدة مرات"، وتابع: "عندما أخبروني بأنهم يخططون للتوجه إلى أحمد أوا، أجبتهم قائلاً: لا تذهبوا إلى هناك، لأنها منطقة غير آمنة بالنسبة لكم، لأنكم أمريكيون، وأحمد أوا قريبة جداً من الحدود الإيرانية." 
