          CNNArabic.com - شريط يُظهر مسؤولاً أمريكياً دولياً اختطف بجنوب باكستان   
        1300 (GMT+04:00) - 16/03/09    شريط يُظهر مسؤولاً أمريكياً دولياً اختطف بجنوب باكستان        سولسكي في صورة قديمة         
          إسلام أباد، باكستان (CNN)-- عرضت شبكة تلفزة باكستانية شريط فيديو الجمعة، ظهر فيه رجل يُعتقد أنه الأمريكي جون سولسكي، وهو مسؤول في إحدى وكالات الأمم المتحدة، كان قد تعرض للاختطاف مطلع الشهر الجاري في مدينة "كويتا" الباكستانية.   وفي الشريط الذي بثته شبكة "جيو"، يقول الرجل: "هذه رسالة للأمم المتحدة، أنا لست بوضع جيد، أنا أواجه مشكلة.. الرجاء المساعدة على حل هذه المشكلة كي أتمكن من استعادة حريتي." 
         وقالت شبكة "جيو" إن الشريط أُرسل أول الأمر إلى موقعها الإلكتروني، حيث جرى عرضه هناك، قبل أن يُبث عبر التلفزيون. 
         ويرأس سولسكي مكتب المفوضية العليا لشؤون اللاجئين في كويتا، التي تقع جنوب غربي باكستان، وتشكل مركزاً لولاية بلوشستان، وقد تعرض للاختطاف في الثاني من فبراير/ شباط الجاري، بعملية جرت في وضج النهار، بينما توفي سائقه الباكستاني متأثراً بجراحه. 
          روابط ذات علاقة    إيران تعتبر اختطاف أحد دبلوماسييها بباكستان "عملاً إرهابياً"    اختطاف مسؤول بارز من الأمم المتحدة في باكستان     وكانت شبكة CNN قد تحدثت إلى ماكي شينوهارا، الناطقة باسم المفوضية العليا لشؤون اللاجئين في باكستان، والتي قالت إن المفوضية عجزت حتى الساعة عن معرفة هوية الجهة التي أقدمت على خطف المسؤول الأمريكي. 
         ولفتت شينوهارا إلى أن أحداً لم يعلن مسؤوليته عن العملية بعد، مشيرة إلى أن المفوضية تبحث عن طرف قادر على التواصل مع الخاطفين لمعرفة مطالبهم. 
         يشار إلى أن بلوشستان تعتبر أكبر الأقاليم الباكستانية، وهي مجاورة للحدود مع أفغانستان، ويخوض مسلحو "بلوشستان" مواجهات ضد الحكومة للمطالبة بالمزيد من حصص الثروات الطبيعية المستخرجة من الإقليم الغني بالغاز الطبيعي، وسعياً للاستقلال الذاتي، متهمين إسلام أباد بتجاهل المنطقة. 
         وهناك أربعة من أهم حقول الغاز الطبيعي في "ديرة بوغتي"، قاعدة العمليات السابقة لزعيم التمرد الراحل، نواب أكبر خان بوغتي. 
    وكان بوغتي قد تمرد على حكومة إسلام أباد لخلاف حول عائدات الثروات الطبيعية المستخرجة من الإقليم المتاخم لأفغانستان، غير أنه قتل خلال حملة عسكرية في الإقليم عام 2006. 
         وشهدت المنطقة مؤخراً تدفق أفواج من اللاجئين الأفغان، وتعتقد حكومة كابول أن بعض أبرز قيادات حركة طالبان ربما اندسوا بينهم. 
