          CNNArabic.com - "بشير الأمريكي" يعترف بمساعدة تنظيم القاعدة بأفغانستان   
        1645 (GMT+04:00) - 23/07/09    "بشير الأمريكي" يعترف بمساعدة تنظيم القاعدة بأفغانستان        مسلحون يطلون النار على مروحية في أفغانستان         
          نيويورك، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- أقر مواطن أمريكي من سكان مدينة نيويورك الأربعاء، بأنه مذنب في الاتهامات التي وجهت إليه بمساعدة تنظيم القاعدة وتسهيل الهجوم على قاعدة أمريكية في أفغانستان.   فقد أقر الأمريكي براينت نيل فيناس بذنبه بتهمة التآمر على مواطنين أمريكيين وتوفير الدعم المادي لمنظمة إرهابية أجنبية وتلقي شريط للتدريب العسكري من منظمة إرهابية أجنبية، وفقاً لما ذكرته المتحدثة باسم مكتب التحقيقات الفيدرالي في نيويورك، مونيكا ماكلين. 
         وكانت السلطات الفيدرالية الأمريكية قد اتهمت فيناس بإطلاق الصواريخ على قاعدة عسكرية أمريكية مع آخرين في سبتمبر/ أيلول عام 2008، بحسب لائحة الاتهام، التي رفعت في يناير/ كانون الثاني الماضي. 
         بالإضافة إلى ذلك، قالت السلطات إن المتهم زوّد تنظيم القاعدة بمعلومات عن نظام المواصلات في مدينة نيويورك ونظام السكك الحديدية في جزيرة "رود آيلند." 
         وأفادت مصادر مقربة من التحقيقات أن فيناس، البالغ من العمر 26 عاماً، كان قد اعتقل في باكستان. 
         وكان فيناس قد أقر بذنبه في جلسة سرية في الثامن والعشرين من يناير/كانون الثاني الماضي، كما أشار ملف المحاكمة، وفي ذلك الوقت، رفعت القضية باسم "جون دو" بوصفه "المدعى عليه." 
         إلا أن ماكلين رفضت ذكر ما إذا كان قد صدر حكم بحق فيناس، الذي أشارت الوثائق إليه أيضاً باسم "إبراهيم" و"بشير الأمريكي" و"بنيامين الكاندي"، أو التعليق على سبب إغلاق القضية، لكنها أوضحت أنه مودع لدى جهاز الأمن الأمريكي. 
    وكان مصدر في الاستخبارات الأوروبية قد أشار في تصريح لـCNN إلى أن فيناس كانت لديه ارتباطات مع معز غرسلاوي، وهو تونسي مرتبط بجماعة مسلحة أثناء وجودهما في معسكرات التدريب في باكستان. 
         وقال المصدر إن فيناس كان مرتبطاً كذلك مع خلية في بلجيكا، كان من بين أعضائها، هشام بيايو، الذي اعتقل في ديسمبر/كانون الأول الماضي، خلال واحدة من أكبر عمليات مكافحة الإرهاب في تاريخ بلجيكا. 
