          CNNArabic.com - شافيز يتقدم في استفتاء دستوري يتيح له ولاية ثالثة   
        0801 (GMT+04:00) - 18/03/09    شافيز يتقدم في استفتاء دستوري يتيح له ولاية ثالثة         سقط استفتاء سابق في إجازة التعديلات المطروحة         
          كاراكاس، فنزويلا (CNN) -- أعلنت مفوضية الانتخابات في فنزويلا، تقدم الرئيس هوغو شافيز في استفتاء دستوري يتيح له الترشح لولاية ثالثة عام 2012.   وقال رئيس المفوضية، تيبيسي لوسينا، في مؤتمر صحفي، إن 54.4 في المائة أدلوا بأصواتهم لصالح التعديل مقابل 45.6 في المائة معارض ، من إجمالي الأصوات التي تم فرزها حتى اللحظة، وبلغت  94 في المائة. 
         وبدأ الفنزويليون الأحد الإدلاء بأصواتهم في استفتاء لتعديل الدستوري، يتيح للرئيس شافيز إعادة ترشيح نفسه لرئاسة البلاد لمدد غير محددة. 
         وكان البرلمان الوطني الفنزويلي قد أجاز الشهر الماضي إجراء الاستفتاء، بعدما رفض الفنزويليون التعديلات المقترحة في استفتاء مشابه عام 2007. 
         وسيتيح الاستفتاء الدستوري، الذي من شأنه إلغاء عدد مرات الترشح لمنصب الرئيس، وفي حال تصويت الفنزويليين لصالحه، للرئيس شافيز الترشح لولاية ثالثة، مدتها ست سنوات،  عام 2012. 
         ولا يسمح الدستور الفنزويلي الجديد للرئيس الاستمرار في منصبه لأكثر من ولايتين متتاليتين، غير أن البرلمان وافق مؤخراً على مشروع تعديل دستوري يسمح بترشيح شافيز لولاية جديدة بانتخابات عام 2012. 
          روابط ذات علاقة    شافيز محتفلا بعقد من الحكم: الاشتراكية طريق وحيد لإنقاذ البشر    شافيز: بوش ارتكب إبادة وحذاء الزيدي "دفاع عن الكرامة"     وكان شافيز قد فاز في انتخابات الرئاسة لأول مرة عام 1998 وتعهد بأن يبقى في الحكم لعشرات السنين، وفي عام 2007 خسر بفارق ضئيل في استفتاء بسبب الإقبال الضعيف على التصويت. 
         ويتولى الرئيس الاشتراكي مقاليد الرئاسة في كاراكاس منذ ديسمبر/ كانون الأول عام 1998، باستثناء 48 ساعة أطاح خلالها عسكريون به من الحكم عام 2002. 
         ووجه شافيز أصابع الاتهام إلى الإدارة الأمريكية في الانقلاب العسكري الفاشل، إلا أن واشنطن نفت الاتهامات. 
         وفي الانتخابات البرلمانية في أواخر 2005، فاز أنصار الرئيس اليساري بأغلبية ساحقة بمقاعد البرلمان، مما سهل إعادة انتخابه في انتخابات 2006، لولاية أخرى مدتها ستة أعوام. 
         ورأي مراقبون في نتائج الانتخابات المحلية في الولايات والمجلس التشريعي في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي، اختباراً لتأثير شافيز، ويعد من ألد أعداء إدارة الرئيس الأمريكي السابق، جورج بوش. 
         وحقق حزب شافيز الفوز في 17 ولاية من أصل 22 ولاية، غير أن المعارضة فازت في ولايتين كثيفتين سكانياً هما ميراندا وزوليا 
         وإلى ذلك،  طردت الحكومة الفنزويلية الجمعة  النائب الإسباني في البرلمان الأوروبي لويس هيريرو الذي وصف شافيز بأنه ديكتاتور. 
    وقالت الخارجية الفنزويلية في بيان إنها طلبت مغادرة هيريرو البلاد للحفاظ على "الأجواء السلمية" قبيل استفتاء الأحد. 
         وكان المئات من الطلاب قد خرجوا إلى شوارع العاصمة الفنزويلية، كاراكاس، الشهر الماضي للاحتجاج على التعديلات المقترحة. 
