          CNNArabic.com - "تهديدات" شمالية تجبر سيؤول على تغيير مسار طائراتها   
        2000 (GMT+04:00) - 05/04/09    "تهديدات" شمالية تجبر سيؤول على تغيير مسار طائراتها        طائرات كوريا الجنوبية تعدل مسار رحلاتها         
          سيؤول، كوريا الجنوبية (CNN)-- اضطرت شركة الخطوط الجوية الكورية الجنوبية إلى تغيير مسار طائراتها الجمعة، إثر التهديدات التي تلقتها سيؤول من الشطر الشمالي بشبه الجزيرة الكورية، بأن بيونغ يانغ لا يمكنها ضمان سلامة الطائرات التي تمر في أجواء كوريا الشمالية.   وفيما عبرت حكومة كوريا الجنوبية عن أسفها الشديد تجاه تلك التحذيرات، التي حض المتحدث باسم وزارة الوحدة، كيم هو نيون، الشطر الشمالي على "التخلي عنها فوراً"، فقد دعت قيادة قوات الأمم المتحدة أيضاً بيونغ يانغ إلى سحب تهديداتها للطائرات المدنية. 
         وقال المتحدث الكوري الجنوبي إن "تهديد الطائرات المدنية لا يمكن تبريره في أي حال، كما أنه يعد مخالفة مباشرة للقواعد الدولية"، وفقاً لما نقل راديو كوريا الدولي، مشيراً إلى أن الحكومة تتشاور مع شركات الطيران الوطنية من أجل اتخاذ الإجراءات اللازمة لضمان سلامة الطائرات. 
         وكانت كوريا الشمالية قد حذرت من أنها لا تستطيع ضمان سلامة الطائرات الكورية الجنوبية التي ستعبر فوق الأجواء الشمالية في البحر الشرقي، حسبما جاء في بيان صدر عن "لجنة السلام توحيد أرض الآباء" في بيونغ يانغ الجمعة، نشرته وكالة الأنباء المركزية. 
         وتأتي تهديدات بيونغ يانغ رداً على المناورات العسكرية السنوية المشتركة بين كوريا الجنوبية والولايات المتحدة، والتي وصفها الشطر الشمالي بأنها تستهدف غزو أراضيه، بينما قال المتحدث الكوري الجنوبي بأنها "ليست أكثر من تدريبات دفاعية سنوية." 
          روابط ذات علاقة    كلينتون محذرة بيونغ يانغ: أمريكا تراقب عن كثب    لقاء نادر بين قيادات عسكرية كورية شمالية والأمم المتحدة    تقرير: كوريا الشمالية تستعد لإجراء تجربة صاروخية     ومن المقرر أن تبدأ المناورات العسكرية الاثنين وتستمر 12 يوماً، وهي المناورات التي انتقدتها بيونغ يانغ بشدة، وقالت إنها "إجراء استفزازي ضد كرامة كوريا الشمالية واستقلاليتها." 
         وأعربت سيؤول عن توقعها أن يكون ذلك "التحذير" بمثابة محاولة لتعزيز موقف كوريا الشمالية في المباحثات، التي عُقدت الجمعة بين القوات الكورية الشمالية وقوات الأمم المتحدة في قرية "بان مون جوم"، المعروفة باسم قرية "الهدنة" بين شطري شبه الجزيرة الكورية. 
         وفي واشنطن، وصف المتحدث باسم الخارجية الأمريكية التهديدات الشمالية بأنها "غير مفيدة وغير مرغوبة، وليست ضرورية على الإطلاق"، كما أكد على أنه "يتوجب على بيونغ يانغ، بدلاً من ذلك، أن تركز على تنفيذ التزاماتها التي تعهدت بها في إطار المباحثات النووية السداسية"، بحسب الراديو الكوري. 
         ومن جانبها، طالبت قيادة قوات الأمم المتحدة كوريا الشمالية بسحب تهديداتها حيال سلامة الطائرات المدنية الكورية الجنوبية، خاصة في وقت انعقاد المناورات الكورية الجنوبية الأمريكية المشتركة. 
         جاء ذلك خلال الاجتماعات التي عقدت في قرية "الهدنة" بين قيادة قوات الأمم المتحدة في كوريا والقوات الكورية الشمالية على مستوى لواء، الجمعة. 
         وتبعاً لما ذكره مصدر عسكري مقرب من المباحثات، فقد اتفقت الحكومة الكورية الجنوبية وقيادة قوات الأمم المتحدة على أن التهديدات الكورية الشمالية "لا تساعد على تخفيف حدة التوتر المتصاعد حالياً في شبه الجزيرة الكورية." 
    لكن الجانب الشمالي رفض مطالب الأمم المتحدة، وقال إن التوتر يتصاعد في شبه الجزيرة الكورية بسبب المناورات التي ستجريها كوريا الجنوبية والولايات المتحدة الأمريكية الاثنين، كما طالب المسؤولون الشماليون بوقف تلك المناورات التي وصفوها بأنها تحضيرات لغزو كوريا الشمالية. 
         وتُقام التدريبات العسكرية السنوية التي يطلق عليها اسم "الحزم الأساسي والنسر الصغير"، في كوريا الجنوبية خلال الفترة من التاسع إلى العشرين من مارس/ آذار الجاري، بمشاركة حوالي 26 ألف جندي من الجانبين. 
