          CNNArabic.com - قراصنة يختطفون سفينتي شحن ألمانية وبريطانية بخليج عدن   
        1253 (GMT+04:00) - 09/04/09    قراصنة يختطفون سفينتي شحن ألمانية وبريطانية بخليج عدن        هجمات القراصنة تتزايد رغم جهود دولية لمكافحتها         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قال المركز الأمني الأوروبي في القرن الإفريقي إن قراصنة صوماليون في خليج عدن استولوا على سفينة بريطانية الاثنين.   السفينة التي تحمل اسم "مالاسبينا كاستل" يعتقد بأنها كانت متوجهة إلى الساحل الصومالي الذي يسيطر عليه قراصنة، وعلى متنها حمولة تزن 32 طنا، وطاقمها مكون من 24 شخصا من جنسيات مختلفة. 
         ويأتي اختطاف السفينة البريطانية بعد يوم من إعلان السلطات الألمانية الأحد تعرض سفينة شحن ترفع العلم الألماني للاختطاف. 
         ولم تكشف وزارة الخارجية الألمانية عن مزيد من التفاصيل بشأن السفينة المختطفة أو عدد أفراد طاقمها، مكتفية بالقول إنه تم "تشكيل فريق إدارة أزمة" للعمل على سرعة إنهاء الموقف. 
          روابط ذات علاقة    اختطاف سفينتي شحن أوروبيتين قبالة سواحل الصومال    البحرية الأمريكية تعتقل 16 مشتبهاً بالقرصنة خلال يومين    قراصنة يطلقون سفينة الأسلحة "فاينا" مقابل 3.2 مليون دولار     إلا أن تقارير إعلامية ذكرت أن السفينة تبلغ حمولتها 20 طناً، وعلى متنها طاقم مكون من 24 فرداً، اختطفت على بعد حوالي 400 ميل بحري (700 كيلومتر) من جنوب ميناء "كسمايو"، جنوبي الصومال، في منطقة تقع بين كينيا وجزيرة سيشل. 
         يأتي اختطاف السفينة الألمانية بعد نحو أسبوع على إطلاق القراصنة سراح ناقلة الغاز الألمانية "إم في لونغشامب"، التي كانت قد تعرضت للاختطاف في أواخر يناير/ كانون الثاني الماضي، وعلى متنها طاقم يضم 13 شخصاً، بعدما قامت الشركة المالكة للسفينة بدفع فدية لم تحدد قيمتها. 
         وكانت سفينتا شحن، إحداهما نرويجية وأخرى يونانية، قد تعرضتا للاختطاف من قبل القراصنة قبالة الساحل الصومالي، في الأسبوع الأخير من مارس/ آذار الماضي، حسبما أكد مركز الاتحاد الأوروبي لسلامة النقل البحري. 
         وبدأ الاتحاد الأوروبي في الثامن من ديسمبر/ كانون الأول الماضي، في إرسال أول حملة بحرية في تاريخه، لمطاردة القراصنة في خليج عدن والمياه المواجهة للسواحل الصومالية، بمشاركة نحو ست بوارج حربية وثلاث طائرات. 
         وكانت البحرية الأمريكية قد أعلنت في منتصف يناير/ كانون الثاني الماضي، تشكيل قوة مشتركة CTF 151، بقيادة الأدميرال في البحرية الأمريكية تيرنس ماكنايت، وتنبثق عن "قوة المهام المشتركة 150"، بهدف ملاحقة قراصنة الساحل الصومالي. 
    وفي وقت سابق، أفادت مصادر مطلعة بأن القراصنة، الذين تزايد نشاطهم في منطقة القرن الأفريقي خلال السنوات القليلة الماضية، وغالبيتهم كانوا يعملون في الصيد، حصلوا على أكثر من 150 مليون دولار، جراء عمليات اختطاف سفن خلال العام الماضي. 
         وبحسب البيانات الصادرة عن المكتب الدولي للنقل البحري، في العاصمة الماليزية كوالالمبور، فقد هاجم قراصنة الساحل الصومالي ما يقرب من مائة سفينة خلال العام 2008، كما اختطفوا أكثر من 40 سفينة قبالة السواحل الصومالية. 
