          CNNArabic.com - مسؤول أمريكي: بيت الله محسود قُتل.. وصراع على خلافته     
        1900 (GMT+04:00) - 16/09/09    مسؤول أمريكي: بيت الله محسود قُتل.. وصراع على خلافته         بروك يؤكد وفاة محسود         
          إسلام أباد، باكستان (CNN)-- قال المبعوث الأمريكي الخاص لباكستان وأفغانستان ريتشارد هولبروك الاثنين، إن الولايات المتحدة متأكدة من أن زعيم مقاتلي حركة طالبان بباكستان، بيت الله محسود قد توفي، إثر غارة استهدفته مطلع أغسطس/آب، وذلك نظرا لعدم ظهوره في أي وسائل الإعلام أو إجرائه مقابلات تلفزيونية.   وفي تصريح لـCNN، أفاد هولبروك بأنه يعتقد أن سبب عدم تأكيد طالبان لوفاة زعيمها، يعود لصراع القوى القائم حول خلافته في داخل الحركة المسلحة. 
         وقال هولبروك إن "السبب وراء عدم  ذكر وفاته هو واضح تماما، لأنه إن لم يكن قد قُتل كان سيجري مقابلات على شاشات التلفزة لإثبات أنه لا يزال على قيد الحياة." 
          روابط ذات علاقة    أنباء عن اغتيال خليفة زعيم حركة "طالبان باكستان"     "طالباني" منشق: بيت الله محسود دبر عملية اغتيال بنظير بوتو    باكستان: 6 قتلى و10 جرحى بانفجار بالقرب من بيشاور      ويذكر أن مسعود كان نادرا ما يجري مقابلات تلفزيونية أو يعقد مؤتمرات صحفية، خصوصا وأنه كانت هناك تقارير متضاربة حول وفاته نتيجة ضربة صاروخية استهدفت منزل حماه، في 5 أغسطس/ آب الماضي، حيث تجري اختبارات جنائية للتأكد من صحة الخبر. 
         ورفضت الحكومة الباكستانية في 8 أغسطس/ آب تأكيد أو نفي الأنباء التي تحدثت عن مقتل بيت الله محسود. 
         وفي تصريحات لـCNN قال فرحناز إصفهاني، مستشار الرئيس الباكستاني آصف علي زرداري: "الحكومة الباكستانية لا يمكنها حتى الآن أن تؤكد بنسبة مائة في المائة أن بيت الله محسود قد قُتل فعلاً." 
    ورداً على تقارير أفادت بمقتل محسود، أكد وزيرا الخارجية والداخلية، في وقت سابق أن الحكومة الباكستانية ما زالت بانتظار إجراء تحليل الحمض النووي DNA للقتلى الذين خلفهم القصف الصاروخي، الذي استهدف منزل والد زوجة محسود، للتأكد مما إذا كان زعيم طالبان بين القتلى. 
         ونفت قيادات طالبان مقتل بيت الله محسود، إلا أن وزير الأعلام الباكستاني أشار إلى فشل الحركة في دعم نفيها بأدلة دامغة كتسجيل صوتي أو مرئي له. 
