          CNNArabic.com - البنتاغون: ارتفاع نسبة العائدين "للإرهاب" من "خريجي" غوانتانامو   
        1439 (GMT+04:00) - 28/05/09    البنتاغون: ارتفاع نسبة العائدين "للإرهاب" من "خريجي" غوانتانامو         ارتفعت نسبة المعتقلين السابقين العائدين لممارسة أنشطة ''إرهابية'' أو داعمة ''للإرهاب''         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية(CNN) -- كشف تقرير جديد لوزارة الدفاع الأمريكية "البنتاغون" أن عدد المعتقلين السابقين في معتقل غوانتانامو بخليج كوبا، ممن أفرج عنهم وعادوا لممارسة الأنشطة الإرهابية زاد عما كان عليه سابقاً.   وأورد التقرير حالة للمعتقل محمد إسماعيل، وهو أفغاني كان قد أفرج عنه في أوائل العام 2004 وأعيد إلى أفغانستان حيث تم الإفراج عنه. 
         وبعد شهور أربعة، ألقي القبض عليه فيما كان يهاجم القوات الأمريكية في أفغانستان، بعد التحاقه بحركة طالبان. 
         وأشار التقرير كذلك إلى شخص ثان هو عبدالله غلام رسول، الذي أطلق سراحه من غوانتانامو في ديسمبر/كانون الأول عام 2007، وعاد إلى بلاده حيث أفرج عنه، إلا أنه أصبح لاحقاً أحد العناصر الرئيسية في حركة طالبان. 
         وتقول وزارة الدفاع الأمريكية إنه أصبح القائد العسكري لمنطقة جنوب أفغانستان، وتعتقد الولايات المتحدة أنه مسؤول عن عدد من الهجمات التي استهدفت القوات الأمريكية هناك. 
          روابط ذات علاقة    البنتاغون: معتقلون سابقون بغوانتانامو عادوا للإرهاب    كويتي غادر غوانتانامو ليفجّر نفسه بالعراق يفتح ملف المعتقلين     وقال مسؤول عسكري أمريكي لشبكة CNN إنه يعتقد أن رسول يستفيد من خبرته السابقة في معتقل غوانتانامو لإضفاء طابع "النجومية" على نفسه. 
         وفي السعودية اعتقلت السلطات الأمنية في العام 2008 عبدالهادي عبدالله إبراهيم الشيخ، الذي كان قد أفرج عنه من غوانتانامو عام 2007، للاشتباه بتورطه بدعم الإرهاب. 
         والثلاثاء، كشف البتاغون عن معلومات جديدة أظهرت أن ما نسبته 14 في المائة من معتقلي غوانتانامو السابقين عادوا لممارسة أنشطة إرهابية أو يشتبه بأنهم عادوا للإرهاب بشكل أو آخر. 
         وأوضحت البيانات المذكورة في التقرير أن ما يزيد على 530 شخصاً ممن أطلق سراحهم من غوانتانامو، تأكدت عودة 27 منهم لممارسة أنشطة إرهابية، فيما يشتبه بمشاركة 47 آخرين بممارسة شكل من أشكال الإرهاب، ولو بصورة غير مباشرة. 
         وتشكل الأرقام الأخيرة زيادة بنسبة بسيطة عما كان عليه الوضع مع نهاية عام 2008، رغم أن النسبة تضاعفت، فقد بلغت في تقرير سابق 7 في المائة فقط. 
    وكان البنتاغون قد ذكر في تقريره السابق، الذي صدر أوائل العام الجاري، قد أشار إلى أنه ومنذ العام 2002، ارتكب 61 معتقلاً سابقاً من معتقلي غوانتانامو، أو يشتبه بأنهم ارتكبوا هجمات، بعد الإفراج عنهم من المعتقل. 
         وأضاف أن عدد هؤلاء المعتقلين السابقين يتزايد منذ التقرير السابق الذي أطلقه البنتاغون في مارس/آذار 2008، والذي أشار فيه إلى أن 37 معتقلاً سابقاً كانوا في عداد المشتبه بعودتهم لميادين المعارك منذ بدء الإفراج عنهم في العام 2002.( للمقارنة مع التقرير السابق ) 
