          CNNArabic.com - هاربر: لن نستطيع أبدا هزيمة التمرد في أفغانستان    
        1900 (GMT+04:00) - 01/04/09    هاربر: لن نستطيع أبدا هزيمة التمرد في أفغانستان         هاربا يبدو يائسا من أفغاستان           أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية(CNN)-- قال رئيس الوزراء الكندي ستيفن هاربر، إن بلاده والولايات المتحدة وقوات حلف شمال الأطلسي "تخوض حربا غير مجدية ضد طالبان في أفغانستان." 
          وأضاف هاربر في مقابلة خاصة مع شبكة CNN أذيعت الأحد "لن نستطيع أبدا هزيمة التمرد والعصيان في ذلك البلد... ومن قراءتي لتاريخ أفغانستان، نجد أن التمر موجود فيها منذ الأزل."   وتأتي تصريحات هاربر، في وقت يقاتل فيه نحو 2800 جندي من القوات الكندية في أفغانستان، في حين صوت برلمان البلاد على سحبها بحلول عام 2011. 
          روابط ذات علاقة    الجيش الأمريكي يقر بمقتل 13 مدنياً بضربة جوية غربي أفغانستان    أوباما يوافق على نشر 17 ألف جندي أمريكي في أفغانستان    جون ماكين: إننا نخسر الحرب في أفغانستان     تعليقات المسؤول الكندي، جاءت بعد زيارة قام بها الرئيس الأمريكي باراك أوباما، لكندا في أول جولة خارجية له منذ توليه منصبه في كانون الثاني/ يناير، مؤكدا في ذلك الوقت على أن "أفغانستان هي الجبهة المركزية للحرب التي تقودها الولايات المتحدة على الإرهاب." 
         وقال هاربر خلال المقابلة، إنه "يدعم اوباما في تجديد التزامه بالحرب على الإرهاب في أفغانستان،" لكنه قال إنه لن "يرسل المزيد من القوات الكندية إلى هناك، إلى حين وجود خطة واضحة للانسحاب." 
         وأضاف: "ما يجب أن يحدث في أفغانستان، هو أنها يجب أن تحظى بحكومة أفغانية قادرة على مواجهة التمرد وإدارة شؤونها بنفسها." 
    وتابع: "إذا كان الرئيس أوباما سيطلب من أي دولة أن تقدم المزيد، فإنني سأطرح عليه أسئلة صعبة جدا حول إستراتيجيته لضمان النجاح، والجدول الزمني للرحيل عن أفغانستان." 
         وتنوي وزارة الدفاع الامريكية إرسال 17 ألف جندي إضافي إلى أفغانستان، ليصل إجمالي عدد القوات الأمريكية هناك إلى 55 ألف جندي. 
