          CNNArabic.com - مسؤولون: أوباما سيرسل 30 ألف جندي إضافي لأفغانستان    
        الثلاثاء، 01 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 23:04 (GMT+0400)    مسؤولون: أوباما سيرسل 30 ألف جندي إضافي لأفغانستان        الرئيس سيحدد جدولا زمنيا للانسحاب من أفغانستان         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- أبلغ مسؤولون في البيت الأبيض شبكة CNN بأن الرئيس الأمريكي باراك أوباما سيرسل 30 ألف جندي إضافي إلى أفغانستان، وسيأمر المسؤولين العسكريين بإيصال التعزيزات خلال ستة شهور.   وأضاف المسؤولون أن أوباما، الذي اتهمه الجمهوريون بالتردد والخوف من القرار، وصل إلى تلك القناعة بأن نشر القوات يجب أن يتم بسرعة لدحر مسلحي حركة طالبان، الذين تصاعدت حدة هجماتهم على القوات الدولية. 
          روابط ذات علاقة    مايكل مور يحذر أوباما من "ارتكاب الجنون" بأفغانستان    الملا عمر: الولايات المتحدة وحلفاؤها يواجهون "هزيمة مطلقة"    أوباما سيعلن إستراتيجيته في أفغانستان بعد "عيد الشكر"     وتأتي رغبة أوباما في سرعة إرسال القوات لتكون محل حيرة، إذ أن العديد من المسؤولين يقولون إن نشر القوات بالسرعة المناسبة يتطلب عادة المدة التي حددها أوباما، ولا مبرر للتشديد على عنصر السرعة. 
         وقال مسؤول في البيت الأبيض لشبكة CNN إن "الرئيس قال إن هذا الأمر (نشر القوات الإضافية) يحب أن يحدث.. وعلى العسكريين أن يحققوا ذلك." 
         وأضاف المسؤول أن أوباما سيحدد للشعب الأمريكي في خطاب يلقيه ليل الثلاثاء إطارا زمنيا للخروج من أفغانستان، رغم أن عددا من مساعدي الرئيس في البيت الأبيض قالوا سابقا إن أوباما لن يحدد جدولا زمنيا للانسحاب. 
    إلا أن مسؤولين في إدارة أوباما قالوا لـCNN إن الرئيس ينوي إنهاء حرب أفغانستان وسحب معظم القوات في نحو ثلاث سنوات. 
         وقال المسؤول "سيتحدث (الرئيس أوباما) عن تواريخ محددة،" للانسحاب من أفغانستان، في الخطاب الذي سيلقيه في وقت لاحق من مساء الثلاثاء أمام حشد من المسؤولين في كلية "ويست بوينت" العسكرية. 
