          CNNArabic.com - محاكمة 5 "قاعديين" بينهم "مدبر" هجمات سبتمبر بنيويورك    
        الجمعة، 13 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 20:53 (GMT+0400)    محاكمة 5 "قاعديين" بينهم "مدبر" هجمات سبتمبر بنيويورك        خالد شيخ محمد المتهم بأنه ''العقل المدبر'' لهجمات 2001         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- أعلن وزير العدل الأمريكي إريك هولدر، أن المشتبه بأنه "العقل المدبر" لهجمات 11 سبتمبر/ أيلول 2001، خالد شيخ محمد، سوف تتم محاكمته أمام محكمة مدنية في نيويورك، إضافة إلى أربعة "قاعديين" آخرين ممن تعتقلهم السلطات الأمريكية في قاعدة "غوانتانامو" العسكرية.   وقال هولدر، في مؤتمر صحفي بالعاصمة الأمريكية واشنطن الجمعة، أنه "بعد نحو ثمان سنوات من التأجيل، فإن هؤلاء المشتبهين بالتورط في هجمات سبتمبر سوف يمثلون أخيراً أمام المحكمة"، مشيراً إلى أنه يتوقع أن يطالب الإدعاء بتوقيع عقوبة الإعدام بحقهم. 
         جاءت تصريحات الوزير الأمريكي بعد قليل من إعلان مسؤولين كبار في إدارة الرئيس باراك أوباما أن خالد شيخ محمد، ورمزي بن الشيبة، ووليد بن عطاش، وعلي عبد العزيز علي، ومصطفى أحمد الحوصوي، سيتم تقديمهم إلى محكمة الضاحية الجنوبية في نيويورك، التي تقع على مقربة من موقع برجي مركز التجارة العالمي، اللذين تدمرا نتيجة الهجمات. 
         كما جاءت بعد قليل من إعلان الرئيس أوباما، خلال مؤتمر صحفي مشترك مع رئيس الوزراء الياباني، يوكيو هاتومايا بالعاصمة اليابانية طوكيو الجمعة، أن خالد شيخ محمد سينال "أقصى متطلبات العدالة"، دون أن يؤكد ما إذا كانت محاكمته ستتم أمام محكمة مدنية أم لا. 
          روابط ذات علاقة    غيتس لـCNN: إغلاق معتقل غوانتانامو أكثر تعقيداً مما توقعنا    نشر صور حديثة لـ"العقل المدبر" لهجمات سبتمبر    CIA أغرقت أبو زبيدة وخالد شيخ "وهميا" 266 مرة     ورداً على سؤال بشأن تقارير صحفية أفادت بأن خالد شيخ محمد وأربعة قاعديين آخرين، سيتم تقديمهم لمحكمة مدنياً بعد سنوات قضوها في معتقل "غوانتانامو"، أكد أوباما أن وزير العدل هولدر سيعلن عن إجراءات بهذا الصدد في واشنطن، في وقت لاحق الجمعة. 
         وكان الرئيس الأمريكي قد أكد التزامه بإغلاق المعتقل "سيء السمعة"، الذي يديره الجيش الأمريكي بخليج غوانتانامو في كوبا، معتبراً أنه "أدى إلى تزايد التهديدات الموجهة للولايات المتحدة"، مشدداً في الوقت نفسه على أنه سيتم توفير "محاكمة عادلة" للمعتقلين. 
         وفيما شدد أوباما على أن إدارته لن تطلق سراح "أي سجين يعرض الأمن القومي الأمريكي للخطر"، فقد ذكر أنه "لن يتم نقل أي شخص إلى داخل الولايات المتحدة، إذا ما كان ذلك الشخص قد يعرض أمن المواطنين الأمريكيين لخطر محتمل." 
         ويدور جدل حول دور شيخ محمد في الهجمات، لكنه أكد العام الماضي أنه يريد أن "يعترف بالتهم الموجهة إليه والمتعلقة بدوره المزعوم في التخطيط لتلك الهجمات،" حتى يحصل على الإعدام ويموت "شهيداً." 
         وأبلغ شيخ محمد، قاضي المحكمة العسكرية في غوانتانامو إنه يرغب بأن يموت "شهيداً"، وذلك في معرض رده على سؤال حول ما إذا كان يعرف أنه يواجه عقوبة الإعدام، إذا تخلى عن محاميه. 
    لكن آخرين يقولون إن الاعترافات التي انتزعت من المتهمين بتفجيرات سبتمبر/ أيلول جاءت عبر استخدام وسائل وتقنيات استجواب مثيرة للجدل، مثل "الإيهام بالإغراق." 
         وقد طبّقت هذه التقنية بحق شيخ محمد الذي اعترف في إفادة مكتوبة، تُليت بجلسة استماع في مارس/ آذار 2007، بمسؤوليته عن التخطيط لهجمات 11 سبتمبر/ أيلول "من الألف إلى الياء." 
