          CNNArabic.com - واشنطن: لا يمكن تأكيد تعليق موسكو لنشر صواريخ اسكندر   
        1200 (GMT+04:00) - 28/02/09    واشنطن: لا يمكن تأكيد تعليق موسكو لنشر صواريخ اسكندر        صاروخ روسي من طراز ''اسكندر''          
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية(CNN) -- قالت الولايات المتحدة الأمريكية إنها لا تستطيع أن تؤكد تقارير إعلامية مفادها أن روسيا علقت نشر منظومتها الصاروخية في كالينينغراد، رداً على منظومة الدفاع الصاروخي الأمريكية في شرقي أوروبا، في ظل ما ذكرته مصادر روسية من أن موسكو لم تتخذ بعد إجراءات لنشر صواريخها على حدودها الغربية.   وقال المتحدث باسم الخارجية الأمريكية، روبرت وود، في مؤتمر صحفي الأربعاء: "إذا صحت تلك الأنباء فهي خطوة إيجابية." 
         وتناقلت أنباء عن قيام وزيرة الخارجية الأمريكية، هيلاري كلينتون، بالاتصال بنظيرها الروسي، سيرغي لافروف، الثلاثاء، إلا أن الأنباء لم تشر إلى تطرقهما إلى هذه المسألة بالتحديد. 
         وفي موسكو، أعلن مصدر في وزارة الدفاع الروسية الثلاثاء، أنه من السابق لأوانه إطلاق تصريحات حول احتمال نشر منظومات صواريخ "اسكندر" في مقاطعة كالينينغراد، الواقعة في غربي روسيا. 
          روابط ذات علاقة    ميدفيديف يأمل في علاقات أفضل مع واشنطن في ظل إدارة أوباما    مساعد لأوباما: الرئيس المنتخب لم يبد التزاماً تجاه الدرع الصاروخي     وقال المصدر، في حديث لوكالة "نوفوستي"، إن وزارة الدفاع الروسية لم تتخذ أية تدابير لنشر صواريخ اسكندر غرب روسيا، ردا على نشر عناصر من الدرع الصاروخي الأمريكي في تشيكيا وبولندا. 
         ويذكر أن الرئيس الروسي ديميتري ميدفيديف، كان قد أعلن في رسالته التي وجهها إلى البرلمان الفيدرالي الروسي في الخامس من شهر نوفمبر/تشرين الثاني الماضي، أن روسيا ستنشر في حالة الضرورة منظومات صواريخ "اسكندر" في مقاطعة كالينينغراد، لتحييد عناصر المنظومة الأمريكية المضادة للصواريخ في أوروبا. 
         ووصف ميدفيديف هذه الإجراءات بالاضطرارية، قائلا إن روسيا أكدت لشركائها مراراً رغبتها بالتعاون الإيجابي للتصدي للتهديدات المشتركة، وأن تأكيدات روسيا لم تلق أذناً صاغية "للأسف الشديد." 
         وتعتبر منظومة صواريخ "اسكندر" صنفاً عالي الدقة من السلاح، إذ يمكنه تدمير الأهداف على مسافة 500 كيلومتر، وفقاً لنوفوستي. 
         وتنتقل هذه المنظومة إلى الحالة القتالية خلال دقيقة واحدة، وتتحدد دقتها في إصابة الهدف بدائرة نصف قطرها 30 متراً. 
    ويحمل صاروخ منظومة "اسكندر"، البالغ وزنه ثلاثة أطنان، عبوة تحتوي على 400 كيلوغرام من مادة "تي أن تي" شديدة الانفجار، وتستخدم في صنع الصاروخ تكنولوجيا الإخفاء "ستيلث". 
         كما يعد اعتراض هذا الصاروخ مهمة مستحيلة، نظراً لقدرته على المناورة على مستويين، من أجل تجنب الصواريخ المضادة. 
