          CNNArabic.com - الأمم المتحدة تعلن مقتل 5 من موظفيها في هجوم بكابول    
        الجمعة، 27 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 11:01 (GMT+0400)    الأمم المتحدة تعلن مقتل 5 من موظفيها في هجوم بكابول        أرقام الضحايا مرشحة للارتفاع، وفق توقعات الأمم المتحدة         
          كابول، أفغانستان (CNN)-- أعلنت الأمم المتحدة مقتل خمسة وإصابة تسعة من موظفيها في هجوم استهدفت به مليشيات طالبان دار للضيافة في وسط العاصمة كابول صباح الأربعاء.   وقال الناطق باسم المنظمة الأممية، إدريان إدواردز، إن الأرقام مرشحة للارتفاع في حين يتواصل البحث عن الضحايا في المقر المسجل للإقامة به 20 موظفاً دولياً، إلا أنه لم يتضح عدد المتواجدين بداخله ساعة الهجوم. 
         وذكر الجيش الأفغاني أن اثنين من المهاجمين قُتلا، حيث لقي أحدهم مصرعه على يد جنود أفغان، بينما قُتل الثاني بانفجار حزام ناسف كان يرتديه. 
         وهزت اشتباكات بالأسلحة وانفجارات وسط كابول فجر الأربعاء فيما أكدت مصادر أفغانية وقوع هجوم على مبنى، دون تحديده، في قلب العاصمة الأفغانية. 
          روابط ذات علاقة    كابول: مقتل 14 أمريكيا بتحطم 3 مروحيات للناتو    أوباما يبحث مع قادة جيشه إرسال قوات إضافية لأفغانستان     مقتل ثمانية جنود أمريكيين بانفجار قنبلتين جنوب أفغانستان     وأكدت وزارة الداخلية الأفغانية الهجوم دون تقديم تفاصيل. 
         وشوهد وجود كثيف لقوات الأمن والجيش في المنطقة حيث تركز إطلاق النار بالأسلحة الأوتوماتيكية والهجمات بقذائف "آر. بي. جي." على جانب واحد من مبنى شوهد انطلاق سحابة كثيفة من الدخان من فوقه بعد دكه بالصواريخ. 
         وتكاثف إطلاق النار، الذي بدأ في الساعة السادسة صباحاً، بالتوقيت المحلي، مع مرور الوقت، علماً أن المواجهات تجري في مكان يخضع لإجراءات أمنية نسبية، ويضم عدداً من المقار الحكومية. 
         ويستبق الهجوم جولة إعادة التصويت المقررة في السابع من نوفمبر/تشرين الأول المقبل، وهددت حركة طالبان بإرباكها. 
     وجاء بعد ساعات من الإعلان عن اجتماع متوقع بين الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، وعدد من رؤساء الأركان في الجيش الأمريكي، مساء الجمعة،  لمناقشة وجهات النظر المتعلقة بإرسال مزيد من القوات الأمريكية لأفغانستان، وفقاً لما كشف عنه مصدر عسكري أمريكي. 
         كما تزامن مع سقوط ثمانية جنود أمريكيين قتلى بتفجيرين الثلاثاء، في يوم دام آخر بلغت به الخسائر البشرية بين القوات الأمريكية، خلال يومين، 22 قتيلاً. 
