          CNNArabic.com - بريطانيا: إدانة 3 مسلمين بمحاولة تفجير طائرات     
        0900 (GMT+04:00) - 08/10/09    بريطانيا: إدانة 3 مسلمين بمحاولة تفجير طائرات         المدانون الثلاثة بالتآمر بتفجير طائرات بريطانية          
          لندن، إنجلترا (CNN)--  أدانت محكمة "ولويتش كراون" بلندن، ثلاثة بريطانيين مسلمين الاثنين، بتهمة التآمر على تفجير طائرات محلية كانت متجهة ما بين الولايات المتحدة الأمريكية وكندا بريطانيا.   وأدانت المحكمة، بأغلبية 1 إلى 11 محلفا، كلا من عبد الله أحمد علي وأسعد ساروار وتنوير حسين بتهمة "التآمر بالقتل عبر تفجير أجهزة تفجير مرتجلة على طائرة "عابرة للمحيط الأطلسي"، في الوقت الذي برأت فيه خمسة رجال آخرين. 
          روابط ذات علاقة    لندن: المحلفون يفشلون في التوصل لحكم بتفجير قطارات الأنفاق     وأشار متحدث باسم المحكمة إلى أنه من الممكن تحديد عقوبتهم الخميس المقبل. 
         وهذه ثاني محاكمة للمتهمين الذي تم اعتقالهم في أغسطس/آب 2006، للاشتباه بتآمرهم لتفجير طائرات عبر متفجرات سائلة، وضعت في علب للمشروبات الغازية، وذلك بعد أن قال المدعون العامون البريطانيون في ديسمبر/كانون الأول أنهم سيعيدون محاكمتهم نظرا لعجز هيئة المحلفين الوصول إلى قرار حول قضية أخرى. 
    وفي القضية الثانية تمت إدانتهم بتهمة التآمر للقتل، ولكن ليس بتهمة تهديد سلامة الطائرة. 
         يذكر أن هذه الحادثة أدت إلى إصدار السلطات البريطانية قرارا يحدد كمية السوائل التي يسمح لركاب الطائرات حملها عبر نقاط التفتيش في المطارات.  
