          CNNArabic.com - أوباما: تجربة كوريا الشمالية النووية "تهديد" للسلام العالمي   
        1300 (GMT+04:00) - 30/05/09    أوباما: تجربة كوريا الشمالية النووية "تهديد" للسلام العالمي        يتوقع أن تثير الخطوة ردود أفعال قوية من الأسرة الدولية ضد نظام كوريا الشمالية          
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- أدان الرئيس الأمريكي باراك أوباما التجربة النووية الجديدة التي أجرتها كوريا الشمالية، واصفاً إياها بأنها "عمل طائش يمثل تهديداً خطيراً للسلام والأمن العالميين، وتعهد في الوقت نفسه، بأن الولايات المتحدة والمجتمع الدولي، سيردون بحسم على تلك التجربة.   وقال أوباما، في بيان للبيت الأبيض الاثنين، إن "مثل هذه التصرفات من قبل كوريا الشمالية، من شأنها أن تُعرض منطقة شرق آسيا للخطر، كما أنها تشكل انتهاكاً غير مقبولاً للقوانين والأعراف الدولية"، مشيراً إلى أنها تناقض أيضاً ما سبق أن تعهدت به الدولة الشيوعية، التي وعدت بتفكيك منشآتها النووية. 
         وتابع البيان أن "هذا الانتهاك الصارخ لقرارات مجلس الأمن، يمثل تحدياً سافراً للمجتمع الدولي"، كما نقل عن الرئيس الأمريكي قوله إن "هذا التصرف يسبب قلقاً عميقاً لدى جميع دول العالم"، في إشارة إلى قيام بيونغ يانغ بإطلاق صاروخ قصير المدى، تزامناً مع التجربة النووية، التي أثارت قلقاً عالمياً. 
         وكانت كوريا الشمالية قد نفذت الاثنين تهديداتها السابقة بإجراء تجربة نووية ما لم يبادر مجلس الأمن الدولي بالاعتذار عن عقوبات فرضها على الدولة الشيوعية، إثر تنفيذها تجربة صاروخية، في الخامس من أبريل/ نيسان الماضي، قالت بيونغ يانغ إنها كانت عملية لإطلاق قمر صناعي. 
         وبعد قليل من إعلان بيونغ يانغ عن التجربة النووية، التي رافقها إطلاق صاروخ قصير المدى، أعربت وزارة الخارجية الأمريكية عن قلقها البالغ إزاء تلك التجربة، ووصفتها بأنها تشكل تحدياً صارخاً لقرار مجلس الأمن الدولي. 
         وقالت الخارجية الأمريكية إنها تعكف على تحليل البيانات رغم أن النشاط الزلزالي مؤشر على التجربة، مشيرة في بيان الاثنين، إلى أن "كوريا الشمالية تتحدى مباشرة وبتهور المجتمع الدولي." 
         وتابع بيان الخارجية: "الخطر الذي تمثله تهديدات الأنشطة الكورية الشمالية مسوغ لتحرك دولي." 
         وجاء التنديد الأمريكي بعد ساعات من إعلان كوريا الشمالية إجراء تجربة نووية جديدة تحت الأرض الاثنين، الثانية خلال أقل من ثلاث سنوات، والتي تسببت في هزة أرضية متوسطة ضربت شمالي الدولة المنعزلة صباح الاثنين. 
         ونقلت وكالة الأنباء المركزية في كوريا الشمالية تأكيد التجربة الناجحة، بالإشارة إلى أنها تدخل في سياق "تدابير لتعزيز قوى الردع النووي للدفاع عن النفس بكافة السُبل." 
          روابط ذات علاقة    مجلس الأمن: انتهاك كوريا الشمالية للقانون الدولي لن يمر دون عقاب     تنديد دولي ودعوات لضبط النفس تلي صاروخ كوريا الشمالية     وتابعت وكالة الأنباء الرسمية: "جرت التجربة النووية الراهنة بأمان وبمعدلات عالية جديدة من حيث قوة المتفجرات والتقنية، وساعدت في حل مشاكل علمية وتقنية زادت من قوى السلاح النووي وتطوير التقنية النووية."   
         وسبق الإعلان عن إجراء التجربة، هزة أرضية متوسطة، بلغت قوتها 4.7 درجة بمقياس ريختر، وفق وكالة المسح الجيولوجي الأمريكية. 
         وقدرت الوكالة مركز الهزة على بعد عدة أميال من الموقع الذي أجرت فيه كوريا الشمالية تجربة نووية في أكتوبر/ تشرين الأول عام 2006. 
         يُذكر أنها التجربة النووية الثانية لكوريا الشمالية، بعد تجربة 2006، والتي قالت الاستخبارات الأمريكية، آنذاك، إن قوتها تُعادل انفجار أقل من ألف طن من مادة "تي إن تي" شديدة الانفجار. 
         وتمثل القنبلة الكورية الشمالية جزءاً يسيراً للغاية من القنبلة الذرية التي ألقتها الولايات المتحدة على اليابان في نهاية الحرب العالمية الثانية. 
         وقال جيم ووليس، محلل أمني في "معهد ماساشوستس للتقنية" لـCNN، إن المفاجأة في التوقيت وليس التجربة بحد ذاتها، وأنها تثير تساؤلات سياسة أكثر منها عسكرية. 
         ونفذ النظام الشيوعي المنعزل تجربته النووية بعد أقل من ثلاثة أسابيع من إعلان البيت الأبيض عن جهود دبلوماسية جديدة لاستئناف المباحثات السداسية. 
         وفي كوريا الجنوبية، قالت سيؤول إن الرئيس لي ميونغ-باك، يحقق في تقارير التجربة وسيدعو لعقد اجتماع طارئ لمجلس الأمن القومي. 
         وقال المندوب الروسي لدى الأمم المتحدة، فيتالي شوركين، إن اليابان طلبت عقد جلسة استثنائية لمجلس الأمن، من المتوقع عقدها اليوم الاثنين. 
         جاءت التجربة تنفيذاً لتهديدات أطلقتها الدولة الشيوعية المنعزلة في أبريل/ نيسان الماضي، بإجراء تجربة نووية ثانية، رداً على انتقادات مجلس الأمن الدولي لإطلاقها صاروخاً بعيد المدى، كما هددت بالانسحاب من المباحثات السداسية الرامية لتفكيك برنامجها النووي. 
    وتأتي التجربة بعد أكثر من شهر من إطلاق النظام الشيوعي لما قال إنه قمر صناعي، وزعم الغرب أنه غطاء لصاروخ بعيد المدى، توالت على إثره الإدانات الدولية للخطوة. 
         وحينها، قال الرئيس الأمريكي: "بتصرفاتها الاستفزازية، كوريا الشمالية تتجاهل التزاماتها الدولية، وترفض دعوات ضبط النفس، وتزيد من عزلتها الدولية." 
