          CNNArabic.com - أفغانستان: مصرع 43 شخصا وجرح 75 بانفجار قندهار    
        1000 (GMT+04:00) - 01/09/09    أفغانستان: مصرع 43 شخصا وجرح 75 بانفجار قندهار        قوات أمريكية في أفغانستان         
          كابول، أفغانستان (CNN) -- أعلنت منظمة الصليب الأحمر الدولية عن مقتل أحد العاملين لديها في التفجير الانتحاري الذي وقع مقابل شركة إنشاءات يابانية في قندهار بجنوب أفغانستان الثلاثاء.   وارتفعت محصلة القتلى في الانفجار، الذي استخدمت فيه شاحنة مليئة بالمتفجرات، إلى 43 قتيلاً، فيما كان قائد الشرطة، فضل أحمد، قد أعلن الثلاثاء، عن مقتل 40 شخصاً على الأقل وجرح 80 آخرين عندما انفجرت سيارة مفخخة خارج أحد المباني الحكومية. 
         وأوضحت منظمة الصليب الأحمر أن مهندساً أفغانياً يعمل لديها قتل في الانفجار إثر انهيار سقف غرفة كان موجوداً فيها لحظة وقوع الانفجار. 
         وقال المتحدث باسم وزارة الدفاع الأفغانية الجنرال محمد زاهر عظيمي لشبكة CNN إن الانفجار وقع أمام مبنى وكالة المخابرات الوطنية، الذي يجاور مبنى لمدرسة ثانوية ومجموعة محال تجارية. 
          مقتل 4 جنود أمريكيين  
         وفي وقت سابق، أكدت القوات الأمريكية العاملة في أفغانستان لـCNN أن أربعة جنود من عناصرها لقوا مصرعهم الثلاثاء في انفجار لغم أرضي جنوبي أفغانستان. 
         وقال المتحدث باسم قوات المساعدة الأمنية التابعة لحلف شمال الأطلسي، إريك تريمبلي، إن الجنود الأربعة قتلوا أثناء قيامهم بواجبهم في واحدة من أكثر المناطق هشاشة في أفغانستان. 
          روابط ذات علاقة    أفغانستان: بعد 8 أعوام.. معارك عنيفة وطالبان تستعيد نفوذها    أفغانستان: مقتل 5 جنود أمريكيين وحصيلة أغسطس إلى 11    مقتل 3 جنود من "الناتو" بعبوة ناسفة جنوبي أفغانستان    خسائر القوات البريطانية بأفغانستان تتجاوز 200 قتيلاً     وأوضح تريمبلي: "كانوا (الجنود الأربعة) يقومون بدورية في منطقة تتسم بانعدام الأمن في أفغانستان.. وسنظل فخورين بشجاعتهم وتضحياتهم لأنهم سقطوا دفاعاً عن الأفغانيين الذين يعيشون في جنوب البلاد." 
         هذا ولم يكشف المتحدث باسم "إيساف" عن أسماء الجنود القتلى بانتظار إبلاغ ذويهم، كما تقتضي الإجراءات العسكرية. 
         كذلك لم يكشف عن اسم المنطقة التي قتلوا فيها. 
         وبذلك ترتفع خسائر القوات الأمريكية خلال الأسبوع المنصرم إلى نحو سبعة جنود، ليزيد عدد القتلى الأمريكيين منذ غزو البلاد إلى أكثر من 792 قتيلاً. 
         وكان شهر يوليو/تموز الماضي قد تحول إلى أكثر الشهور دموية للقوات الأمريكية منذ غزو البلاد عام 2001، إذ شهد مقتل نحو 45 جندياً أمريكياً. 
         وكانت وزارة الدفاع البريطانية أعلنت قبل أيام مقتل اثنين من جنودها في أفغانستان، وذلك بانفجار عبوة ناسفة على طريق كانا يسلكانه ضمن دورية راجلة جنوبي البلاد. 
         وذكرت الوزارة أن الجنديين كانا ضمن قوات التحالف الدولي العاملة في أفغانستان، مضيفة أن المهام التي كانت موكلة لهما في مدينة سانجين بولاية هلمند "ليست على صلة بالإجراءات الأمنية المطبقة على هامش الانتخابات الرئاسية الأفغانية." 
    وكانت الأيام الماضية قد شهدت مقتل ثلاثة من جنود الجيش الأمريكي في أفغانستان، وفقاً لما أعلنه حلف شمال الأطلسي "الناتو"، وذلك في هجمات جنوبي البلاد، في حين قضى ثلاثة آخرون نحبهم جراء إصابات كانت قد لحقت بهم في وقت سابق، أو بحوادث غير متصلة بأعمال قتالية. 
         وبمقتلهما، ترتفع خسائر القوات البريطانية في أفغانستان إلى ما يزيد على 202 قتيلاً، خلال المواجهات الضارية التي تقودها القوات الدولية ضد عناصر حركة طالبان. 
