          CNNArabic.com - مصدر: مفتشون دوليون زاروا منشأتين نوويتين بإيران    
        1001 (GMT+04:00) - 02/09/09    مصدر: مفتشون دوليون زاروا منشأتين نوويتين بإيران        برنامج إيران النووي ومزيد من الجدل         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أبلغ مصدر مطلع شبكة CNN الخميس، بأن المفتشين التابعين للوكالة الدولية للطاقة الذرية، زاروا منشأتين إيرانيتين نوويتين، إحداهما عبارة عن مفاعل بحثي كانت إيران منعت المفتشين من زيارته قبل نحو عام.   وأضاف المصدر، الذي يعد مطلعاً على الملف النووي الإيراني، أن المفتشين زاروا مصنعاً لتخصيب اليورانيوم في منطقة "ناتانز"، والمفاعل البحثي قيد الإنشاء في "آرك"، الأسبوع الماضي. 
          روابط ذات علاقة    البرادعي يشكك بالنووي الإيراني ويحذر من التدخل عسكرياً    نتنياهو يدعو للتصدي للنووي الإيراني ويلوح بضربة عسكرية    تقرير: بإيماءة من خامنئي إيران تنتج أول قنبلة نووية خلال عام     وتعد الزيارة، وفقاً للمصدر، الأولى للمفتشين إلى مفاعل آرك، وقاموا خلالها بالتأكد من مطابقة معلومات التصميم للمنشأة. 
         وتقول إيران إن ذلك المصنع سينتج نظائر أحادية مشعة للاستخدام الطبي، لكن الوقود المستعمل فيه يمكن إعادة معالجته لإنتاج البلوتونيوم، ما دفع إلى الاعتقاد بأن ذلك المصنع "مصدر قلق متجدد"، وفقاً لتقرير أعدته لجنة البحث التابعة للكونغرس الأمريكي. 
         وقد رفضت إيران مطالب مجلس الأمن الدولي بتعليق إنتاج اليورانيوم المخصب في منشأة ناتانز، قائلة إن ذلك يأتي ضمن حقها في إنتاج وقود يستعمل في الأغراض المدنية. 
    وأشار المصدر ذاته إلى أن المفتشين الدوليين الذين زاروا تلك المنشآت الأسبوع الماضي، طلبوا من إيران تزويدهم بمعلومات إضافية عن التطور في منشأة ناتانز، والتي يتم فيها تخصيب اليورانيوم لاستخدامه في الوقود النووي. 
         يذكر أن المسؤولين الإيرانيين أكدوا مراراً على أن مشروع بلادهم النووي يأتي لأهداف سلمية، في الوقت الذي نظرت الدول الغربية إلى هذا الأمر بعين الريبة، خوفاً من امتلاك الدولة الفارسية لقنبلة نووية. 
