          CNNArabic.com - كابول: طالبان تستهدف مؤسسات حكومية ومقتل 18 شخصا   
        1400 (GMT+04:00) - 13/03/09    كابول: طالبان تستهدف مؤسسات حكومية ومقتل 18 شخصا        من الهجوم الذي استهدف وزارة العدل الأفغانية         
          كابول، أفغانستان (CNN) -- شن مقاتلو طالبان هجمات استهدفت مبنيين حكوميين في أفغانستان، الأربعاء ما أدى إلى مقتل 18 شخصاً، بينهم خمسة مسلحين وعشرة مدنيين وثلاثة مسؤولين، فيما لم أحبط رجال الأمن هجوماً ثالثاً كان يستهدف مقر وزارة التربية والتعليم الأفغانية.   واستهدف مسلحو طالبان مبنى وزارة العدل في كابول، إضافة إلى سجن بالقرب من منطقة "خير خان"، شمالي العاصمة الأفغانية. 
         وزعمت حركة طالبان إنها تثأر من المعاملة السيئة التي يتلقاها السجناء والمعتقلون في السجون الأفغانية، وفقاً لما ذكره مسؤول في وزارة الداخلية الأفغانية. 
          روابط ذات علاقة    مقتل جنديين أمريكيين و3 أفغان في انفجار بأفغانستان    أفغانستان: مقتل أربعة من قوات التحالف بانفجار عبوة ناسفة    القبض على ضابط بريطاني يسرب أسرارا أفغانية وكي مون في كابول     وأضاف زيماري بشاري، المسؤول في الوزارة أن مسلحين فتحا نيران أسلحتهما داخل وزارة العدل، فقتلا ثلاثة من الموظفين في الوزارة، قبل أن يرديهما رجال الشرطة قتلا. 
         واقتحم رجال الشرطة مقر الوزارة بحثاً عن مزيد من المسلحين، فيما قال شهود عيان إنهم سمعوا أصوات انفجارات متقطعة تأتي من داخل المبنى. 
         وبعد الساعة الواحدة ظهراً بقليل، قال رجال شرطة إنهم عثروا على مسلح ثالث في إحدى قاعات الوزارة، وقتل المسلح خلال اشتباك معه. 
         وفي الهجوم الثاني، فحر انتحاري نفسه خارج سجن بالقرب من منطقة "خير خان"، إلى الشمال من العاصمة الأفغانية، ما أدى إلى مقتل 10 مدنيين، وفقاً لبشاري. 
    وقتل مسلح خامس أمام مقر وزارة التربية والتعليم في كابول. 
         وفي الأثناء شرعت السلطات في البحث عن ثلاثة مسلحين آخرين تعتقد السلطات أنهم يختبئون في مكان ما داخل المدينة. 
