          CNNArabic.com - مصرع 43 مدنياً حوصروا في مواجهات بين طالبان والجيش الباكستاني   
        1000 (GMT+04:00) - 04/03/09    مصرع 43 مدنياً حوصروا في مواجهات بين طالبان والجيش الباكستاني        بسطت المليشيات المتشددة سيطرتها على المنطقة السياحية         
          إسلام أباد، باكستان(CNN) -- قالت مصادر باكستانية مسؤولة الأحد إن 43 مدنياً، على الأقل، لقوا مصرعهم إثر محاصرتهم في اشتباكات مسلحة بين الجيش ومليشيات طالبان في إقليم الحدود الشمالية الغربية.   وذكر المصدر، رفضت تسميته، أن الحادث وقع في منطقة "شارباغه" بمقاطعة "وادي سوات." 
         وتتعرض الحكومة والجيش في باكستان لحملة انتقادات قوية جراء السماح بتدهور الأوضاع الأمنية في المنطقة الإستراتيجية خلال الأشهر القليلة الماضية. 
         وتتحدث حكومة إسلام أباد عن وضع خطط إستراتيجية جديدة لمواجهة المليشيات المتشددة التي بسطت سيطرتها على المنطقة، إلا أنها لم تفصح حتى اللحظة عن تفاصيل تلك المخططات. 
         وأفادت مصادر مسؤولة في الحكومة الباكستانية أن المليشيات المتشددة دمرت أو أحرقت أكثر 180 مدرسة في المنطقة. 
         وفرضت حركة طالبان قوانين متشددة حظرت من خلالها الاستماع إلى الاغاني، وطالبت الرجال بإطلاق لحيهم وحظرت على الفتيات ارتياد المدارس. 
          روابط ذات علاقة    تقرير: إسلام أباد تفقد السيطرة على 80 في المائة من وادي سوات    باكستان تنفي موافقتها على غارات أمريكية داخل أراضيها     ويشار إلى أن الحركة المتشددة فرضت سيطرتها على أفغانستان عام 1996، ووفرت الملاذ الآمن لقيادات القاعدة، وحتى دحرها من قبل القوات الأمريكية التي غزت البلاد في أعقاب هجمات الحادي عشر من سبتمبر/أيلول عام 2001 على الولايات المتحدة. 
         ومنذ ذلك الوقت، تمكنت الحركة من إعادة تجميع وتنظيم صفوفها وتشن هجمات متواصلة على القوات الأمريكية وحلف الناتو في أفغانستان، التي وصفها الرئيس الأمريكي الجديد، باراك أوباما، بالجبهة المركزية" في الحرب على الإرهاب. 
         هذا ويأتي الكشف عن المواجهات في إثر تقرير نُشر الأحد يشير إلى فقدان حكومة باكستان السيطرة على معظم أنحاء "وادي سوات" لصالح حركة طالبان، التي فرضت حكماً متشدداً على المنطقة، وسط مخاوف من انتشار نفوذها إلى مدن مجاورة. 
         وأورد تقرير  لصحيفة"واشنطن تايمز" الأمريكية أن الآلاف من عناصر الحركة يبسطون سيطرتهم على أهم بلدتين في الوادي، إلى جانب ثلاثة من أجزاء "سوات" الأربعة، بينما قيدت تحركات القوات الحكومية داخل حدود قواعدها العسكرية في مناطق: "ماتا"، و"كابال" و"كوازاكهيلا." 
         ويهدد انتشار نفوذ الحركة المتشددة العديد من المدن والبلدات الباكستانية المجاورة منها "بيشاور"، و"بونر" و"دير" و"ماردان". 
         وفر قرابة نصف مليون شخص من مناطقهم هرباً من موجة العنف التي تشهدها المنطقة منذ سيطرة المليشيات المتشددة بقيادة الملا فضل الله على المنطقة. 
    وبدت سياسة التشدد التي أنتهجها الملا فضلا الله أكثر نجاحاً من تلك التي تبنتها حركة طالبان في مناطق القبائل النائية الممتدة على الحدود الباكستانية الأفغانية، وذلك بتطويع البث الإذاعي لبث عقيدة الحركة وترويع السكان، وانتهاز فرصة عدم الاهتمام الدولي بالمنطقة. 
