          CNNArabic.com - كابول: طالبان تتعهد تصعيد الهجمات رداً على زيادة قوات التحالف    
        1600 (GMT+04:00) - 29/05/09    كابول: طالبان تتعهد تصعيد الهجمات رداً على زيادة قوات التحالف         تعهد التحالف بزيادة حجم قواته في أفغانستان للتصدي للعودة القوية للحركة         
          كابول، أفغانستان (CNN) -- دعا قائد طلباني رفيع، الأربعاء، مقاتلي الحركة في أفغانستان لاستهداف القوات الأمريكية وقوات التحالف المنتشرة هناك، رداً على زج إدارة واشنطن بالمزيد من القوات الإضافية إلى الحرب، وفق بيان طويل وجه إلى CNN.   وآمر الملا براسير، ويتولى قيادة 12 مجموعة عسكرية للحركة في أفغانستان، في بيانه المكون من صفحتين، مسلحي طالبان بدء هجمات جديدة ضد القوات الدولية وأعضاء البرلمان الأفغاني. 
         وأكد الناطق باسم الحركة، ذبيح الله مجاهد، للشبكة أن البيان التحريضي صادر عن الملا براسير. 
         ودعا البيان الأفغان تفادي الاقتراب من القوات الأمريكية، وأضاف "لا تقتربوا من القوات الأمريكية في أي مكان، لأننا سنستهدفهم أينما كانوا، ولن نتحمل مسؤولية كل من يقضي في تلك الهجمات." 
         وتزامن إطلاق التهديدات مع بدء زيادة حجم القوات الأمريكية المنتشرة في أفغانستان، بعد توقيع الرئيس، باراك أوباما، على قرار إرسال 4 آلاف جندي إضافي إلى هناك في مارس/آذار. 
         وكان الرئيس الأمريكي قد تعهد بإرسال 17 ألف جندي إضافي، البلد الذي وصفه بالجبهة المحورية على الإرهاب، وسط إجماع مسؤولين ومحللين أن الزج بالمزيد من القوات المقاتلة، في الحرب الدائرة منذ سبع سنوات، خطوة محدودة التأثير ما لم يتبن التحالف الدولي إستراتيجية جديدة في دولة اكتسبت، بعد ألفي عام من النزاعات، لقب "مقبرة الإمبراطوريات." 
          روابط ذات علاقة    حلف "الناتو" يعلن مقتل أحد جنوده في انفجار بأفغانستان    براون في كابول: إستراتيجية جديدة لاجتثاث بؤر الإرهاب الأربعاء      ورد الناطق باسم القوات الأمريكية في أفغانستان، العقيد كريغ جوليان، على التهديدات قائلاً: "سنعمل جنباْ إلى جنب شركائنا الأفغان لتعزيز الأمن، ولنثبت لهؤلاء القتلة والمجرمين بأنهم لن يوقفوا مسيرة التقدم في أفغانستان." 
          أستراليا تعلن إرسال 450 جندي إضافي إلى أفغانستان  
         وعلى صعيد متصل، قال رئيس الوزراء الأسترالي، كيفن رود، الأربعاء أن بلاده ستعزز التزاماتها العسكرية في أفغانستان بإرسال 450 جندي إضافي، للمساعدة في الحرب الدولية ضد الحركة، التي عادت بقوة وصعدت من هجماتها. 
         وأعلن رود أن بلاده لن "تنحني أمام تهديدات الإرهاب في أفغانستان، وسنواصل الوقوف إلى جانب الحليف الأمريكي لمواجهة هذه التهديدات، لأن الإخفاق لا يعني سوى تزايد التهديد الإرهابي على الأستراليين والأمريكيين، والدول الأخرى، في الداخل والخارج." 
         وسيرتفع حجم القوات الأسترالية، بعد الزيادة التي بلغت 41 في المائة، إلى 1550 جندياً. 
         وأضاف رئيس الحكومة الأسترالية: تسليم أفغانستان مجدداً لسيطرة الإرهابيين سيرفع التهديدات ضد كافة الأستراليين." 
    ولقي عشرة جنود، من القوة الأسترالية المرابضة بأفغانستان، مصرعهم حتى اللحظة. 
         وتعهد حلفاء الولايات المتحدة في حلف شمال الأطلسي "ناتو" ومنهم: ألمانيا، وفرنسا، وإيطاليا، وبولندا، وتركيا، والمملكة المتحدة، وإسبانيا، في مطلع الشهر الحالي، إرسال 5 آلاف جندي إضافي إلى هناك. 
