          CNNArabic.com - أغسطس.. من أكثر الشهور دموية للأمريكيين في أفغانستان    
        1624 (GMT+04:00) - 27/08/09    أغسطس.. من أكثر الشهور دموية للأمريكيين في أفغانستان        ارتفعت خسائر الأمريكيين في أفغانستان خلال أغسطس/آب إلى 45 قتيلاً         
          كابول، أفغانستان (CNN) -- لقي جندي أمريكي مصرعه أثناء قيامه بمهام دورية في جنوبي أفغانستان، وفقاً لما ذكره مسؤولون في الجيش الخميس، ليرتفع عدد الجنود الأمريكيين القتلى خلال شهر أغسطس/آب الحالي إلى نحو 45 قتيلاً، ليصبح واحداً من أكثر الشهور دموية للجيش الأمريكي في حربة في أفغانستان.   فقد تعرضت دورية لوحدة تابعة لقوة المساعدة الدولية في أفغانستان "إيساف" لانفجار لغم أرضي، وتبعها هجوم شنه مسلحون باستخدام أسلحتهم الرشاشة، وفقاً للبيان الصادر الجيش القوة الدولية. 
         وفي وقت سابق، أكدت القوات الأمريكية العاملة في أفغانستان لـCNN أن أربعة جنود من عناصرها لقوا مصرعهم الثلاثاء في انفجار لغم أرضي جنوبي أفغانستان. 
          روابط ذات علاقة    أفغانستان: مصرع 43 شخصا وجرح 75 بانفجار قندهار    خسائر القوات البريطانية بأفغانستان تتجاوز 200 قتيلاً    بريطانيا تعلن مقتل اثنين من جنودها في أفغانستان     وقال المتحدث باسم قوات المساعدة الأمنية التابعة لحلف شمال الأطلسي، إريك تريمبلي، إن الجنود الأربعة قتلوا أثناء قيامهم بواجبهم في واحدة من أكثر المناطق هشاشة في أفغانستان. 
         وأوضح تريمبلي: "كانوا (الجنود الأربعة) يقومون بدورية في منطقة تتسم بانعدام الأمن في أفغانستان.. وسنظل فخورين بشجاعتهم وتضحياتهم لأنهم سقطوا دفاعاً عن الأفغانيين الذين يعيشون في جنوب البلاد." 
         هذا ولم يكشف المتحدث باسم "إيساف" عن أسماء الجنود القتلى بانتظار إبلاغ ذويهم، كما تقتضي الإجراءات العسكرية. 
         كذلك لم يكشف عن اسم المنطقة التي قتلوا فيها. 
    وبذلك ترتفع خسائر القوات الأمريكية خلال الأسبوع المنصرم إلى نحو ثمانية جنود، ليزيد عدد القتلى الأمريكيين منذ غزو البلاد إلى أكثر من 793 قتيلاً. 
         وكان شهر يوليو/تموز الماضي قد تحول إلى أكثر الشهور دموية للقوات الأمريكية منذ غزو البلاد عام 2001، إذ شهد مقتل نحو 45 جندياً أمريكياً. 
