          CNNArabic.com - كوريا الشمالية تهدد بإسقاط طائرات يابانية تحلق بمجالها الجوي   
        1200 (GMT+04:00) - 16/07/09    كوريا الشمالية تهدد بإسقاط طائرات يابانية تحلق بمجالها الجوي        زعم نظام بيونغ يانغ أن طائرة التجسس حلقت فوق منطقة إطلاق صواريخ         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- توعدت كوريا الشمالية السبت بإسقاط أي طائرات يابانية تدخل مجالها الجوي، واتهمت طوكيو بالتجسس على منشأة لإطلاق الصواريخ.   ونقلت وكالة الأنباء المركزية الكورية في بيونغ يانغ بيانا للجيش جاء فيه: "قامت طائرة من طراز E-767 برحلات مكوكية من سواحل شرقي "وونسان" والتحليق جواً قرب سواحل شرقي "موسودان" بعد إقلاعها من قاعدة باليابان"، وفق وكالة "يونهاب" في كوريا الجنوبية. 
         واتهم البيان طائرة الاستطلاع اليابانية بالقيام بطلعات تجسسية قرب موقع "موسودان" لإطلاق الصواريخ، وتوعد "مثيري الحرب" برد عنيف، وإسقاط أي طائرة يابانية تحلق في مجاله الجوي." 
         وتبدي اليابان قلقاً شديداً إزاء تنامي الترسانة العسكرية للنظام الشيوعي في بيونغ يانغ، وتقع في مدى صواريخه، بعد أن عبر صاروخ أراضيها أثناء تجربة عام 1998، وأخرى في إبريل/نيسان الماضي. 
         وتزامن التهديد مع بدء قمة يابانية كورية جنوبية الأحد، سيتناول خلالها الرئيس الكوري الجنوبي، لي ميونغ-باك مع رئيس الوزراء الياباني، تارو آسو، توطيد التعاون الأمني بين البلدين في خضم التصعيد الكوري الشمالية وتنامي قدرات الأخيرة النووية والصاروخية، على ما أوردت "يونهاب." 
          روابط ذات علاقة    الاستخبارات الأمريكية تؤكد إجراء كوريا الشمالية تجربة نووية    أمريكا تراقب سفينة كورية شمالية وتستعد للرد على أي هجوم      ويأتي التلويح بإسقاط الطائرات اليابانية بعد أن هددت كوريا الشمالية بتوجيه صواريخها إلى جزر هاواي الأمريكية. 
         والأسبوع الماضي، أعلن الرئيس الأمريكي، باراك أوباما أن الولايات المتحدة ستكون متأهبة للرد في حال أطلقت كوريا الشمالية صاروخا باليستيا بعيد المدى باتجاه تلك الجزر. 
         وشدد في مقابلة تلفزيونية: "هذه الحكومة ومؤسستنا العسكرية جاهزتان بالكامل لأي حدث طارئ." 
         وقد أجرت كوريا الشمالية تجربة سلاح نووي في أيار/مايو الماضي، وأطلقت صاروخا باليستيا بعيد المدى من طراز "تايبوندونغ-2" في نيسان/أبريل.  
         وأصدر مجلس الأمن الدولي قراراً بالإجماع  في 12 الجاري يفرض مجموعة جديدة من العقوبات الإقتصادية والتجارية والأمنية على كوريا الشمالية.  
    ومنذ ذلك التاريخ، أشارت مصادر متعددة إلى أن كوريا الشمالية تبدو جاهزة لاختبار صاروخ آخر بعيد المدى، في تحد لقرار مجلس الأمن الدولي الصادر في هذا الشأن في 2006. 
         جدير بالذكر أن المدى الأقصى لصاروخ تايبوندونغ-2 الكوري الشمالي هو 6700 كيلومتر وهي مسافة كافية لوصول الصاروخ إلى هاواي وألاسكا والجزء الأكبر من شرقي آسيا. 
