          CNNArabic.com - وزيرة الخارجية الأمريكية تصل كابول في زيارة غير معلنة    
        الاثنين، 14 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 11:00 (GMT+0400)    وزيرة الخارجية الأمريكية تصل كابول في زيارة غير معلنة        هيلاري كلينتون         
          كابول، أفغانستان (CNN)-- وصلت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون إلى العاصمة الأفغانية كابول الأربعاء، في زيارة غير معلنة، هي الأولى لها منذ توليها منصبها، وتأتي عشية مراسم تنصيب الرئيس الأفغاني حامد كرزاي.   وفور وصولها، اجتمعت كلينتون إلى السفير الأمريكي في كابول، كارل إيكينبري، والجنرال ستانلي ماكريستال قائد القوات الأمريكية في أفغانستان، قبل أن تتناول طعام العشاء مع الرئيس الأفغاني حامد كرزاي. 
         وتأتي زيارة كلينتون في وقت ما زال الرئيس الأمريكي فيه يفكر فيما إذا كان عليه إرسال 40 ألف جندي إضافي إلى أفغانستان، بناء على طلب الجنرال ماكريستال. 
          روابط ذات علاقة    أوباما يناقش مع مجلس حربه 4 سيناريوهات حول أفغانستان الأربعاء    أفغانستان تهبط بمعنويات الجيش الأمريكي، وارتفاع معدل الانتحار     والأسبوع الماضي، كشفت مصادر مطلعة لـCNN أن أوباما، يعكف على دراسة أربعة سيناريوهات مختلفة للمضي قدماً في أفغانستان يناقشها مع "مجلس حربه" لتدارس الإستراتيجية الجديدة التي طال انتظارها. 
         ورغم أن تلك الخيارات لم يكشف عن تفاصيلها، إلا أن واحدة جرى تحديدها بوضوح، وأكدها بشكل مستقل مسؤولان رفيعان، أحدهما في الحكومة والأخر عسكري، وتدعو إلى إرسال حوالي 34 ألف جندي إضافي إلى أفغانستان. 
         وشرح المصدر العسكري أن الخطة تتضمن إرسال ثلاثة ألوية من الجيش يصل قوامها لنحو 15 ألف جندي، بالإضافة إلى فرقة من المارينز مكونة من نحو 8 آلاف جندي، بجانب قرابة 7 آلاف من عناصر مقر القيادة، وما بين 4 آلاف إلى 5 آلاف من قوات الدعم. 
    وكان ديك تشيني، نائب الرئيس الأمريكي السابق، قد اتهم الشهر الماضي أوباما بالتردد بشكل خطر حيال القرارات الواجب اتخاذها في أفغانستان. 
         وقال تشيني، في أعنف هجوم يشنه على أوباما وسياساته الخارجية، إن الرئيس الأمريكي الحالي "خائف من اتخاذ القرارات"، وقد "فشل في تحديد خياراته حول وضع القوات العسكرية في أفغانستان وتحديد مهمة واضحة لها." 
