          CNNArabic.com - اعتقال عالم اجتماع يحمل الجنسية الأمريكية بعد دهم منزله في طهران   
        1001 (GMT+04:00) - 10/08/09    اعتقال عالم اجتماع يحمل الجنسية الأمريكية بعد دهم منزله في طهران        تاجبخش سبق له دخول السجن عام 2007         
          طهران، إيران (CNN) -- قالت مصادر مقربة من عائلة عالم الاجتماع الأمريكي الإيراني الأصل، كيان تاجبخش، الذي سبق أن اعتقلته السلطات في طهران لفترة وجيزة عام 2007 بتهمة تهديد "الأمن القومي،" إن الأخير قيد الاعتقال مجدداً منذ ليل الخميس بعد دهم منزله.   وأفادت المصادر التي تحدثت لـCNN أن أسباب الاعتقال ظلت غير معروفة، وقد جرى توقيف تاجبخش بعد تفتيش دقيق لمنزله الذي يقطن فيه مع زوجته وطفله، وقد صادر عناصر الأمن جهاز الكمبيوتر الخاص به، دون أن تصدر تعليقات رسمية عن السلطات الإيرانية المعنية. 
          روابط ذات علاقة    طهران تتهم BBC بتوجيه أعمال الشغب وتحيل المعتقلين للقضاء    اشتباكات بين قوات "البسيج" ومتظاهرين إيرانيين بوسط طهران    الجيش الأمريكي يفرج عن 5 دبلوماسيين إيرانيين محتجزين بالعراق     ولفتت المصادر إلى أن عائلة تاجبخش ليس لديها فكرة عن مكان وجوده حاليا. 
         يذكر أن تاجبخش كان قد اعتقل عام 2007 في زنزانة انفرادية بسجن "ايفين" الإيراني برفقة أمريكية أخرى من أصل إيراني، هي الناشطة هالة اسفندياري، حيث قبع قيد الاعتقال لثلاثة أشهر، وقد وجهت السلطات آنذاك لاسفندياري أيضاً تهمة تهديد الأمن القومي في البلاد.   وكان تاجبخش قبل اعتقاله عام 2007 يعمل في منصب مستشار خاص لدى مؤسسة "جورج سوروس للمجتمع الحر" لشؤون التخطيط المدني، وقد سبق له أن علّم في جامعات أمريكية وإيرانية. 
    ويشار أنها ليست المرة الأولى التي يتم فيها اعتقال ناشطين يحملون الجنسية الأمريكية في إيران، إذ قامت طهران في يناير/كانون الثاني الماضي بتوقيف الصحفية روكسانا صابري، متهمة إياها بالتجسس، قبل أن تعود وتفرج عنها في مايو/أيار الماضي. 
         وتأتي هذه التطورات بعد أسابيع من التوتر في إيران على خلفية نتائج الانتخابات الرئاسية، التي أدت إلى فوز الرئيس محمود أحمدي نجاد بولاية جديدة، ما أثار اعتراض منافسيه، وعلى رأسهم الإصلاحي مير حسين موسوي، وتسبب ذلك في خروج مظاهرات كبيرة إلى الشارع تتهم السلطات بتزوير النتائج. 
