          CNNArabic.com - باكستان: اعتقال 5 بينهم مصري غادروا أمريكا لـ"الجهاد"    
        الخميس ، 10 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 18:04 (GMT+0400)    باكستان: اعتقال 5 بينهم مصري غادروا أمريكا لـ"الجهاد"        المعتقلون كانوا يخططون للانضمام إلى جماعات مسلحة         
          إسلام أباد (CNN) -- أكد مسؤولون أمنيون في باكستان أن الشرطة تمكنت من اعتقال خمسة أشخاص يحملون الجنسية الأمريكية، بينهم اثنان من أصول يمنية وثالث من أصول مصرية، وذلك بتهمة التخطيط لأعمال إرهابية والسعي للانتماء إلى تنظيمات مسلحة.   وأكد طاهر غوجار، القيادي في الشرطة الباكستانية لـCNN أن الموقوفين كانوا قد سُجلوا في عداد المفقودين بالولايات المتحدة بعد اختفاء آثارهم، قبل أن يتضح أنهم على الأراضي الباكستانية، التي قصدوها في مسعى منهم للانضمام إلى جماعات مسلحة متشددة بينها "جيش محمد" و"جماعة الدعوة." 
         وأضاف غوجار أن الجماعات المسلحة التي قصدها الأمريكيون الخمسة، وبينهما يمنيان وباكستانيان ومصري، رفضت طلبهم، وقد جرى اعتقالهم بعد مداهمة منزل كانوا فيه بمدينة سرغودا على بعد 120 ميلاً جنوبي العاصمة إسلام أباد. 
         ويقطن الخمسة ولاية فيرجينيا الأمريكية، وقد قامت عائلاتهم قبل أشهر بإبلاغ مكتب التحقيقات الفيدرالي FBI بفقدانهم بعد مغادرتهم لأماكن سكنهم دون تحديد وجهتهم. 
         ولم تصدر تأكيدات أمريكية للمعلومات التي قدمها الجانب الباكستاني، لكن مصادر في FBI أكدت لـCNN انطلاق التحقيقات الرامية للبحث في صلات محتملة بين المفقودين والمعتقلين. 
         ولم يتخلف موقف وزارة الخارجية الأمريكية كثيراً، إذ أشارت إلى أنها طلبت من السفارة الأمريكية في باكستان التحقيق في هويات الموقوفين. 
          روابط ذات علاقة    الظواهري: لم أقابل مغنيّة و"المنار" روّج وقوف إسرائيل خلف 11/9    أمريكا: قاض يأمر بحبس "قاعديين" مشتبهين "رغم شكوكه"    صحف: مخطط لتفجير لوس أنجلوس وطعن صدام بعد إعدامه     وأكد أيان كيلي، الناطق باسم الخارجية الأمريكية، إن واشنطن ستطلب الاتصال بالمعتقلين إذا اتضح فعلاً أنهم يحملون الجنسية الأمريكية. 
         وأضاف: "إذا تأكدنا أنهم يحملون الجنسية الأمريكية فسنتابع باهتمام التهم الموجهة إليهم وظروف اعتقالهم، وهذا أمر اعتيادي نقوم به في كل أنحاء العالم، ولذلك طلبنا من سفارتنا التحقيق بالموضوع." 
         ولفت مصدر أمني أمريكي طلب عدم كشف اسمه إلى أن الاستخبارات الأمريكية لم يكن لديها أي شبهات حول المعتقلين الخمسة قبل التبليغ عن اختفائهم، كما لم تربط بين نشاطاتهم وبين أي أعمال مشبوهة في السابق. 
         وتابع المصدر أن المحليين الأمنيين يعتقدون بأن الخمسة كانوا يرغبون في القيام بأعمال "جهادية" ولكن خارج الأراضي الأمريكية. 
         من جهته، قال إبراهيم هوبر، الناطق باسم مجلس العلاقات الأمريكية الإسلامية، إن الرجال الخمسة يعرفون بعضهم البعض، مضيفاً أن واحداً منهم يدرس في جامعة هاورد المرموقة، مضيفاً أن أحد المفقودين ترك خلفه شريط فيديو "يثير محتواه القلق" على حد تعبيره. 
         ولفت إلى أن الشريط يشبه "رسالة وداع" وفه أحاديث عن "الصراع الدائر في العالم" مع الإشارة إلى آيات قرآنية. 
    يذكر أن الولايات المتحدة كانت قد سجلت في السابق حالات "اختفاء غامض" لعشرات الشبان الذين ظهروا لاحقاً في ميادين القتال ضد قواتها، وخاصة في الصومال ضمن العناصر المتشددة التي تقاتل تحت لواء "حركة الشباب" فتحدثت عن عمليات تجنيد تتم على الأراضي الأمريكية. 
         وبحسب الوثائق، فإن الأماكن الأبرز لجذب مقاتلين من بين المهاجرين الصوماليين بأمريكا هي المساجد، والتي يتم من خلالها بناء صلات بينهم وبين "حركة الشباب" التي يعتقد أنها مرتبطة بتنظيم القاعدة، والتي تستخدمهم في عملياتها القتالية وفي تنفيذ هجمات انتحارية. 
