          CNNArabic.com - مجلس الشيوخ الأمريكي يقر تعيين كلينتون وزيرة للخارجية   
        0001 (GMT+04:00) - 15/02/09    مجلس الشيوخ الأمريكي يقر تعيين كلينتون وزيرة للخارجية        هيلاري كلينتون تستعد لخلافة كوندوليزا رايس         
          واشنطن، الولايات المتحدة (CNN)-- بعد أقل من أسبوع على موافقة لجنة العلاقات الخارجية بمجلس الشيوخ الأمريكي على تعيين السيناتور عن ولاية نيويورك، هيلاري كلينتون، في منصب وزيرة الخارجية بإدارة الرئيس المنتخب باراك أوباما، وافق المجلس نفسه على هذا التعيين بأغلبية 94 صوتاً مقابل صوتين معارضين.   والصوتان المعارضان هما صوتا الجمهوريان جيم ديمنت، السيناتور عن ساوث كارولينا، وديفيد فيتر، السيناتور عن لويزيانا. 
         وهكذا أصبحت كلينتون رسمياً خليفة لوزيرة الخارجية كوندوليزا رايس. 
         وكانت لجنة العلاقات الخارجية في مجلس الشيوخ الأمريكي قد أقرت الخميس الماضي تعيين كلينتون، في منصب وزيرة الخارجية. 
          روابط ذات علاقة    اختيار أوباما لكلينتون باطل شرعاً!    كلينتون: ملتزمون بإنهاء الحرب في العراق والترويج للسلام بالمنطقة     وحصلت السيدة الأمريكية الأولى السابقة على تأييد 16 عضواً من أعضاء لجنة العلاقات الخارجية، فيما عارض أحد أعضاء اللجنة، وهو السيناتور الجمهوري عن ولاية لويزيانا، ديفيد فيتر، تعيينها بمنصب وزيرة الخارجية. 
         وكان عدد من الأعضاء الجمهوريين باللجنة قد ذكروا خلال جلسة استماع لترشيح كلينتون للمنصب في وقت سابق من الأسبوع الجاري، قد ذكروا أنها لم ترد بشكل كاف على ما يتردد بشأن قيام زوجها، الرئيس السابق بيل كلينتون، بجمع أموال من جهات أجنبية لمؤسسته الخيرية. 
         وأثناء مثولها أمام اللجنة، تعهدت السيناتور كلينتون بإنهاء الحرب في العراق عبر سحب آمن للقوات الأمريكية من هناك، كما تعهدت باستخدام "الدبلوماسية والتنمية والدفاع"، للعمل والتعاون مع الحلفاء في أفغانستان وباكستان، حيث أشارت إليهما بأنهما "الجبهة المركزية في الحرب على الإرهاب." 
         وحول طموح الجمهورية الإسلامية الإيرانية النووي، أكدت سيدة البيت الأبيض السابقة أنها ستساعد "على تحدي إيران بفعالية" لإنهاء هذا الطموح. 
         وفي شأن ما يجري في قطاع غزة، شددت كلينتون على ضرورة إحلال السلام وعدم الاستسلام أمام العقبات، وقالت إنه رغم "أن المشاكل في الشرق الأوسط تبدو عسيرة المعالجة، إلا أنه يجب ألا نتخلى عن تحقيق السلام." 
    يُشار إلى أن كلينتون كانت قد خسرت في السباق إلى البيت الأبيض أمام أوباما في انتخابات الديمقراطيين التمهيدية للانتخابات الرئاسية. 
         كما يُشار إلى أنه في استطلاع للرأي أجرته CNN تبين أن اختيار أوباما لكلينتون كوزيرة للخارجية يحظى بموافقة 71 في المائة من الأمريكيين. 
