          CNNArabic.com - مقتل جنديين أمريكيين في أفغانستان   
        1655 (GMT+04:00) - 25/03/09    مقتل جنديين أمريكيين في أفغانستان        حصيلة قتلى قوات التحالف في تصاعد مستمر بأفغانستان         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلن البنتاغون، الاثنين مقتل اثنين من الجنود الأمريكيين في أفغانستان، تزامناً مع توقعات بكشف الإدارة الأمريكية عن إستراتيجية جديدة في الدولة الملقبة بـ"مقبرة الإمبراطوريات."   وقالت وزارة الدفاع الأمريكية، في موقعها الإلكتروني، الثلاثاء إن الجندي دانيل غيري، 22 عاماً، وينتمي إلى قوة استطلاع المارينز الثانية، قتل الجمعة أثناء مشاركته في عمليات قتالية في إقليم "فراه." 
         وأصيب الجندي الثاني، آدم هاردت، 19 عاماً، في قاعدة للقوات المحمولة جواً في إقليم "ورداك"، بجراح في حادث غير متصل بالعمليات القتالية. 
         وقالت إن وفاة الجندي، وينتمي فوج المشاة الـ87 التابعة لكتيبة الجبال العاشرة، قيد التحقيق. 
          روابط ذات علاقة    أوباما يدرس أول قرار عسكري حاسم خلال ولايته     فريق أوباما يعكف على استراتيجية في "مقبرة الإمبراطوريات"     وتأتي الولايات المتحدة في المرتبة الأولى من حيث القتلى بين قوات التحالف الدولية المنتشرة في أفغانستان، بخسائر بلغت 577 قتيلاً، مقارنة بـ150 قتيلاً لبريطانيا، و112 قتيلاً لكندا. 
         ومن المتوقع أن تعلن الولايات المتحدة قريباً عن إستراتيجية جديدة في أفغانستان، التي تشهد موجة عنف متصاعدة جراء العودة القوية لمليشيات حركة طالبان، وتعثر الرئيس حميد كرزاي في السيطرة على البلاد، حيث يهدد تنامي زراعة وتجارة المخدرات هناك بتحويلها إلى دولة مخدرات. 
         ونقل أن الإدارة الأمريكية تدرس عدة خيارات للتعامل مع الوضع في أفغانستان، منها زيادة عدد القوات المنتشرة هناك، إلى جانب ما كشف عنه أوباما مؤخراً، من أن إدارته قد تحاور المعتدلين في طالبان، الحركة المتشددة التي أطاح بها الغزو الأمريكي في 2001. 
         وكان الرئيس الأمريكي قد أعلن مؤخراً إرسال 17 ألف جندي إضافي لأفغانستان، وسط إجماع مسؤولين ومحللين أن الزج بالمزيد من القوات المقاتلة، في الحرب الدائرة منذ سبع سنوات، خطوة محدودة التأثير ما لم يتبن التحالف الدولي إستراتيجية جديدة في دولة اكتسبت، بعد ألفي عام من النزاعات، لقب "مقبرة الإمبراطوريات." 
     ويذكر أن رئيس الوزراء الكندي ستيفن هاربر، صرح في مطلع الشهر الجاري أن بلاده والولايات المتحدة وقوات حلف شمال الأطلسي "تخوض حربا غير مجدية ضد طالبان في أفغانستان." 
         وأضاف هاربر في مقابلة خاصة مع شبكة CNN "لن نستطيع أبدا هزيمة التمرد والعصيان في ذلك البلد... ومن قراءتي لتاريخ أفغانستان، نجد أن التمرد موجود فيها منذ الأزل." 
