          CNNArabic.com - الخارجية الأمريكية ترسل خطاب أوباما بالقاهرة عبر SMS   
        1328 (GMT+04:00) - 04/06/09    الخارجية الأمريكية ترسل خطاب أوباما بالقاهرة عبر SMS   تقرير: يوسف رفايعة         أوباما في رسالة فيديو وجهها لإيران قبل شهرين         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلنت وزارة الخارجية الأمريكية عن توفير خدمة جديدة تتزامن مع زيارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما للشرق الأوسط، تقوم من خلالها بإرسال مقتطفات من الخطاب الذي ينوي توجيهه للعالم الإسلامي من القاهرة، عبر عدد من الوسائل التقنية.   ومن المقرر أن يزور أوباما العاصمة المصرية الخميس، ليقلي من جامعة القاهرة خطابا للعالم الإسلامي، بعد يوم واحد من زيارة إلى المملكة العربية السعودية، ضمن جولته في المنطقة. 
         وسترسل وزارة الخارجية مقتطفات من خطاب الرئيس أوباما التاريخي في القاهرة، من خلال الرسائل النصية SMS المستجدة، وفقا لما أعلنته في بيان الأربعاء. 
         وقالت الوزارة: "ستسمح هذه الخدمة المبتكرة للمواطنين المهتمَين من حول العالم بالحصول على مقتطفات من الخطاب عن طريق الرسائل النصية." 
         وأضاف البيان: "بالتأكيد سيتم بث خطاب الرئيس على وسائل الإعلام التقليدية حول العالم، ولكن ستضيف وزارة الخارجية الأمريكية خدمة مختلفة تفاعلية، وذلك باستخدام وسائل الإعلام الحديثة، مثل الرسائل النصية، لتصل إلى جميع مستخدمي الهاتف الخلوي." 
          روابط ذات علاقة    البيت الأبيض ينضم إلى Facebook ويوتيوب     My-Space وTwitter وسيلة جديدة لتنظيم المظاهرات السياسية     وقالت الوزارة إن المستخدمين يمكنهم أيضا الحصول على تلك المقتطفات عبر المدونات الالكترونية، والمحادثات المباشرة ومنابر مثل Facebook و Twitter.  
         وستقدم الوزارة تلك المقتطفات بلغات هي الإنجليزية، والأردية والفارسية والعربية والترجمات، وستضع نص الخطاب على الصفحات الالكترونية في اللغة العربية والإندونيسية والصينية والدارية والفرنسية والعبرية والهندية والمالية والباشتو والفارسية والبنجابية والروسية والاسبانية والتركية والأردية، وفقا للبيان. 
         ويرى مراقبون أن اختيار تلك اللغات بالتحديد، لا يعود فقط لوجود بعض الكوادر التي  تتكلم هذه اللغات وتعمل ضمن طاقم الرئيس الأمريكي، بل ايضا، "تلك هي الجنسيات المستهدفة في إستلام الرسالة التي سيتضمنها خطاب أوباما." 
         وتميزت إدارة الرئيس الأمريكي باراك أوباما بانفتاحها على الوسائل التقنية للوصول إلى أكبر الشرائح الممكنة، حسب ما عرف عنه، وبخاصة ولعه بالتكنولوجيا. 
         ومطلع الشهر الماضي، قال البيت الأبيض إن إدارة أوباما "تسعى إلى تحسين طرق اتصالها مع الناس"، فُزود الموقع بروابط تصل الناس إلى صفحة البيت الأبيض الخاصة، وذلك على كل من facebook و Youtube و Twitter وMyspace، وغيرها.  
         وأضاف البيت الأبيض: "إن التكنولوجيا أثبتت أن لها تأثير كبير على الناس، وكيفية اتصالهم ببعض، وبما أن البيت الأبيض يعتبر جزء مهم من الإدارة الأمريكية، التي دائما تبحث عن أفضل الطرق للتواصل مع الناس، اخترنا أن نستخدم هذه المواقع التي تجذب الملايين." 
    وقال نيك شابيرو، المتحدث الرسمي باسم الرئيس الأمريكي أوباما: "نريد أن نجعل البيت الأبيض أكثر انفتاحا، ليصبح من الممكن الوصول إليه من قبل الناس، واستخدامنا لهذه المواقع، هي إحدى الطرق لتحقيق هذا الأمر." 
         يذكر أن مئات الآلاف انضموا إلى هذه المواقع أثناء الحملات الانتخابية لاختيار الرئيس الأمريكي العام الماضي، وذلك بعد أن خصص الداعمون لمرشحيهم العديد من الصفحات الخاصة بشؤونهم. 
