          CNNArabic.com - أفغانستان: مقتل 8 أمريكيين بهجوم انتحاري على قاعدة عسكرية    
        الأربعاء، 30 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 23:29 (GMT+0400)    أفغانستان: مقتل 8 أمريكيين بهجوم انتحاري على قاعدة عسكرية        الهجوم استهدف جنود أمريكيين         
          كابول، أفغانسان (CNN) -- قال الجيش، ومسؤول في السفارة الأمريكية، إن انتحاريا محملا بالمتفجرات هاجم قاعدة أمريكية غرب أفغانستان، الأربعاء، ما أسفر عن مقتل ثمانية أمريكيين.   وقال مسؤول عسكري أمريكي، طلب عدم ذكر اسمه، إن الانتحاري كان يرتدي سترة ناسفة، وهاجم قاعدة "تشابمان،" في مقاطعة خوست، لافتا إلى أن القتلى ليسوا من العسكريين. 
         وتضاربت التقارير حول المكان الذي دخل إليه المهاجم في القاعدة، وفيما إذا كان فجر نفسه في قاعة الطعام، أم في النادي الصحي، كما لم يعرف عدد المصابين حتى الآن. 
          روابط ذات علاقة    أفغانستان: مقتل جندي أمريكي في إطلاق نار    لجنة تحقيق أفغانية: 8 تلاميذ مدرسة قتلوا بغارة أمريكية     مقتل جندي أمريكي بانفجار في أفغانستان     وفي سياق منفصل، قال فريق شكله الرئيس الأفغاني حامد كرزاي للتحقيق في واقعة مقتل مدنيين في غارة أمريكية، الأربعاء، إن هناك عشرة قتلى نتيجة الغارة، ثمانية منهم تلاميذ في المدرسة. 
         وتتناقض نتيجة التحقيق الذي أجراه الفريق، مع ما أعلنه الجيش الأمريكي عندما قال أن تسعة أشخاص قضوا في تلك الغارة، التي وقت مطلع الأسبوع الجاري، غرب البلاد، وجميعهم أعضاء في جماعات مسلحة. 
         وقال أسد الله وفا وهو مستشار رفيع للرئيس كرزاي أرسل على رأس فريق للتحقيق في الهجوم الذي وقع بولاية كونار في مقاطعة نارانغ إن فريقه تحدث مع أهالي القرية وأعضاء في عائلات الضحايا، ومدير المدرسة في نارانغ. 
    وأضاف "بين القتلى ثمانية تلاميذ في المدرسة .. نريد أن نعثر على من أدلى بالمعلومات الخاطئة ومعاقبته، لافتا إلى أن "ذلك الهجوم لم يكن منسقا بين القوات الأمريكية وسلطات ولاية نارانغ." 
         وتؤدي الإصابات في صفوف المدنيين إلى الإضرار بالعلاقة بين الولايات المتحدة والحكومة الأفغانية التي تقول إن تلك الهجمات تحرجها، ففي الأشهر العشرة الأولى من العام الجاري لقي نحو 2038 مدني أفغاني حتفهم في الصراع الدائر في البلاد، 20 في المائة منهم على أيدي قوات التحالف. 
