          CNNArabic.com - مسلحون يهاجمون شاحنات للناتو في شمال غرب باكستان   
        1100 (GMT+04:00) - 03/03/09    مسلحون يهاجمون شاحنات للناتو في شمال غرب باكستان        شاحنات محترقة تابعة للناتو نعرضت لهجوم في وقت سابق         
          إسلام أباد، باكستان (CNN)-- في أحدث سلسلة هجمات صاروخية تستهدف تعطيل إمدادات القوات الدولية العاملة في أفغانستان، هاجم مسلحون في شمال غرب باكستان صباح الأربعاء شاحنات تابعة لحلف شمال الأطلسي بالصواريخ.   وأسفر الهجوم، الذي وقع بالقرب من بلدة "لاندي كوتال" في مقاطعة خيبر، إحدى سبع مقاطعات قبلية تتمتع بالحكم الذاتي على طول الحدود مع أفغانستان، عن تدمير تسع شاحنات، وفقاً لما ذكره مسؤولة في المقاطعة. 
         وكشف المسؤول، في تصريح لـCNN، أن الشاحنات احترقت بالكامل، مشيراً إلى أنها كانت فارغة عندما تعرضت للهجوم. 
         وكانت الشاحنات عائدة من أفغانستان عندما تعرضت للهجوم الصاروخي، لكنها حوصرت في المنطقة جراء قيام مسلحين مشتبهين بنسف جسر حدودي يربط بين أفغانستان وباكستان في يوم سابق. 
         ونتيجة لنسف الجسر، الذي يقع بالقرب من منطقة "خاتا كوشتا" في مقاطعة خيبر، الثلاثاء توقفت حركة الإمدادات لقوات الناتو عبر تلك المنطقة. 
          روابط ذات علاقة    باكستان تعيد فتح معبر "خيبر" رغم العمليات العسكرية     باكستان تغلق بصفة مؤقتة خط إمداد الناتو بعد هجوم    باكستان: مقتل 35 مسلحاً بعمليات عسكرية بسوات ونسف جسر في خيبر     هذا ولم تكشف التفاصيل عن حجم الأضرار التي ألحقت بالجسر أو توقيت الهجوم وإذا ما تسبب في إيقاع ضحايا. 
         وأشارت مصادر مسؤولة أن عمليات نقل الإمدادات لقوات التحالف في أفغانستان تم تعليقها حيث يعمل المهندسون على فتح خط مؤقت. 
         يشار إلى أن إمدادات قوات الناتو في أفغانستان تتم في معظمها عبر باكستان، وذلك بسبب عدم وقوع أفغانستان على ممرات مائية، وبالتالي، فإن باكستان هي الطريق الوحيد لتلك الإمدادات. 
         وقال مسؤولون أمريكيون إن نحو نصف إمدادات القوات الأمريكية وقوات الناتو في أفغانستان تأتي بواسطة القوافل عبر الأراضي الباكستانية. 
         كذلك تعتبر البلدات في مقاطعة خيبر والواقعة بمحاذاة الحدود الأفغانية نقاط مرور مهمة ورئيسية لتوفير إمدادات الغذاء والوقود وقطع الغيار لقوات الناتو، التي تقودها القوات الأمريكية، في أفغانستان. 
    وفي الشهور الأخيرة، شن المسلحون المتحالفون مع حركة طالبان وتنظيم القاعدة العديد من الهجمات التي تستهدف قوافل إمداد قوات الناتو، بهدف تعطيلها، وفقاً لما ذكره مسؤولون باكستانيون. 
         وحفزت تلك الهجمات القوات الأمريكية على البحث عن وسائل نقل وإمداد جديدة لقواتها في المناطق النائية في أفغانستان. 
