          CNNArabic.com - أوباما "مندهش" لفوزه بنوبل.. ويتبرع بقيمتها لأعمال الخير    
        الاثنين، 09 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 00:00 (GMT+0400)    أوباما "مندهش" لفوزه بنوبل.. ويتبرع بقيمتها لأعمال الخير        أوباما سيتوجه إلى أوسلو لتسلم جائزة نوبل         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- أعرب الرئيس الأمريكي باراك أوباما، عن شعوره بـ"الدهشة" لقرار اللجنة المانحة لجائزة "نوبل" للسلام، بمنحه الجائزة لهذا العام، قائلاً إنه يشعر بأنه ربما لا يستحق تلك الجائزة، التي تُعد أرفع تقدير عالمي يحصل عليه أي شخص.   ووصف الرئيس الأمريكي، الذي أمضى أقل من عام في البيت الأبيض، في تصريحات للصحفيين الجمعة، لحظة تلقيه نبأ فوزه بجائزة نوبل للسلام، بقوله: "لقد انتابتني مشاعر مختلطة، حيث شعرت بالدهشة والتواضع العميق." 
         وأضاف أوباما قائلاً: "إنني لا أرى ذلك تقديراً لي على إنجازات شخصية، بقدر ما تعكس من اعتراف بالدور الأمريكي القيادي.. سوف أقبل هذه الجائزة من منطلق أنها تتضمن دعوة لإنجاز المزيد." 
          روابط ذات علاقة    الرئيس الأمريكي باراك أوباما يفوز بجائزة نوبل للسلام    هيرتا موللر تفوز بنوبل للآداب لكتاباتها عن الفقر والحرمان    "نوبل للفيزياء" لثلاثة علماء وضعوا دعائم العصر الرقمي     وتابع أول رئيس من أصل أفريقي يتولى رئاسة الولايات المتحدة، قائلاً إنه يشعر بأنه لا يستحق أن يكون ضمن قائمة ضمت الفائزين السابقة بالجائزة، ولكنه أشار إلى أنه سيواصل دعمه للسلم العالمي، بما في ذلك خفض الانتشار النووي، واستعادة الاقتصاد العالمي تعافيه، ودفع جهود إنهاء الصراع العربي الإسرائيلي. 
         وفي وقت لاحق الجمعة، أعلن متحدث باسم البيت الأبيض أن الرئيس أوباما قرر التبرع بمبلغ الجائزة، الذي يبلغ عشرة ملايين كرونة سويدية (أي حوالي 1.4 مليون دولار)، إلى الأعمال الخيرية، دون أن يكشف عن اسم المنظمة أو المنظمات التي ستستفيد من هذا التبرع. 
         كما أكد البيت الأبيض أن أوباما يعتزم تسلم الجائزة بنفسه في الحفل الذي سيُقام بالعاصمة النرويجية أوسلو، في العاشر من ديسمبر/ كانون الأول القادم. 
         وكانت الأكاديمية السويدية قد أعلنت في وقت مبكر الجمعة، أنها قررت منح الرئيس الأمريكي جائزة نوبل للسلام لعام 2009، لجهوده في إحلال السلم العالمي، وخفض مخزون العالم من أسلحة الدمار الشامل، رغم أن اسمه لم يكن من بين الأسماء المطروحة لنيل الجائزة. 
    وقالت اللجنة المانحة للجائزة في بيان أصدرته الجمعة، إن أوباما بذل "جهوداً استثنائية لتقوية الدبلوماسية الدولية والتعاون بين الشعوب.. وساهم في تعزيز الحوار لحل القضايا العالمية الشائكة." 
         وتابعت اللجنة، في بيانها: "قليلون هم من حازوا على انتباه العالم مثلما فعل أوباما، لقد أعطى العالم أملاً بالتغيير والمستقبل الأفضل.. ودبلوماسيته قامت على مبدأ أن من يقود العالم عليه أن يكون مثالاً يُحتذى في القيم والمبادئ." 
