          CNNArabic.com - 10 قتلى و70 جريحاً في انفجار أمام دار سينما بباكستان   
        1200 (GMT+04:00) - 17/06/09    10 قتلى و70 جريحاً في انفجار أمام دار سينما بباكستان        القوات الباكستانية تخوض مواجهات طاحنة مع مسلحي طالبان في المناطق الشمالية         
          إسلام أباد، باكستان (CNN)-- لقي عشرة أشخاص على الأقل مصرعهم وأُصيب نحو 70 آخرين، نتيجة تفجير سيارة مفخخة كانت متوقفة بالقرب من دار للسينما مزدحمة بالرواد، في مدينة "بيشاور" الباكستانية، كبرى مدن الإقليم الحدودي الشمالي الغربي الجمعة.   وقال قائد شرطة المدينة، سيفات غايور، إن ما بين 300 و400 شخص كانوا داخل السينما في منطقة "خيبر بازار"، عندما انفجرت سيارة متوقفة خارج مبنى السينما، مشيراً إلى أن شدة الانفجار تسببت في انهيار المبنى المكون من عدة طوابق. 
          روابط ذات علاقة    باكستان: مقتل نحو ألف مسلح وتوسيع عملياتها العسكرية    خبيرة: طالبان تستعد لحرب مدن ضد الجيش الباكستاني    إسلام أباد تعلن عن مصرع قيادي طالباني ذبح مهندسا بولنديا     وأظهرت مشاهد بثتها الشبكات التلفزيونية حشداً من العامة يتجمعون في الشارع بالقرب من موقع الانفجار، بينما كانت النيران مشتعلة في المبنى، كما غطت سحابة من الدخان والغبار سماء المنطقة. 
         وذكر المسؤول الباكستاني أن جميع القتلى من المدنيين، بينهم عدد من الموظفين بالسينما، وبعض الأطفال والصبية الصغار، فيما أشار مسؤول طبي بأحد المستشفيات تم نقل الجرحى إليه لـCNN، إلى أن بينهم العديد من المصابين بجروح خطيرة. 
         ولم تعلن أي جهة مسئوليتها عن الانفجار، الذي جاء متزامناً مع المواجهات المسلحة التي تخوضها قوات الجيش والشرطة الباكستانيين، ضد مسلحي حركة طالبان، في المناطق القريبة من بيشاور، بالقرب من الحدود مع أفغانستان. 
    وأدت العمليات العسكرية التي ينفذها الجيش الباكستاني منذ ثلاثة أسابيع، لاجتثاث مليشيات طالبان من مناطق القبائل النائية، إلى نزوح ما يقرب من 1.5 مليون شخص، فيما تدل مؤشرات على أن المعركة الأعنف مازالت في انتظار القوات الباكستانية في وادي "سوات"، رغم أنها مازالت في مراحلها الأولية. 
         وتتطلع القيادات العسكرية الباكستانية لإنهاء العمليات العسكرية القائمة في "بونر" و"دير السفلى" خلال الأيام القليلة المقبلة، للتركيز على المهمة الأصعب في "وادي سوات." 
