          CNNArabic.com - جيلاني: الغارات الأمريكية غير مجدية وتشجع على الإرهاب    
        2200 (GMT+04:00) - 21/08/09    جيلاني: الغارات الأمريكية غير مجدية وتشجع على الإرهاب        إحدى المدارس المدمرة نتيجة للغارات الأمريكية على المناطق القبلية بباكستان          
          إسلام أباد، باكستان (CNN)-- أبلغ رئيس الوزراء الباكستاني يوسف رضا جيلاني، المبعوث الأمريكي للمنطقة ريتشارد هولبروك، بأن الغارات التي تشنها طائرات أمريكية بدون طيار داخل الأراضي الباكستانية، "غير مجدية"، كما أنها "قد تسبب نتائج عكسية، وتشجع على الإرهاب."   ووفق بيان صحفي صادر عن مكتب جيلاني، في أعقاب اجتماعه مع المبعوث الأمريكي الأربعاء، فإن رئيس الوزراء قال لضيفه إن "استمرار الهجمات في مناطق القبائل، قد ثبت أن لها نتائج عكسية، وأعاق جهود باكستان نحو إزالة الإرهاب والعنف من جذورهما في تلك المناطق." 
         ورأى جيلاني، بحسب البيان، ضرورة أن تتعاون الولايات المتحدة مع بلاده وأن تشاركها "المعلومات الاستخبارية المؤكدة وذات المصداقية"، وأن "توفر مركبات غير مسلحة"، و"أن تزود الجيش الباكستاني بالأسلحة والذخيرة، اللذين هو بأمس الحاجة لهما"، وذلك "لضمان نجاح عملياته ضد المقاتلين في تلك المناطق." 
         ودعا جيلاني الولايات المتحدة ودولاً أخرى إلى تقديم العون لباكستان، لإعادة إعمار الإقليم وإصلاح الأضرار الناجمة عن الغارات، مطالبا إدارة الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، بالتعجيل باستصدار  التشريع الخاص بهذه المسألة. 
          روابط ذات علاقة    باكستان: 5 قتلى بهجمات على رجال أمن.. و32 بأمطار موسمية    مومباي: أجمل كساب يقول إنه مستعد لمواجهة الإعدام     ولم ينقل البيان أي تعليقات لهولبروك على كلام جيلاني، وإن ذكر إشادة المبعوث الأمريكي بجهود باكستان العسكرية ضد مسلحي حركة طالبان، وذكره بأن إدارة أوباما تسعى نحو إصدار قرار لمساعدة باكستان. 
         وأشار البيان إلى أن هولبروك  كان قد أعرب عن نية بلاده إعطاء مساعدات للسكان الذين تم تهجيرهم إثر إندلاع المواجهات بين الجيش الباكستاني ومقاتلي طالبان. 
         جاءت هذه التصريحات إثر زيارة هولبروك البلاد الأربعاء، حيث التقى بجيلاني في منزله بالعاصمة الباكستانية إسلام أباد. 
         تأتي هذه التطورات إثر قتل أربعة من رجال الشرطة الباكستانية الاثنين، عندما فتح عناصر مجموعة مسلحة النار على سيارة كانت تقلهم شمال غربي باكستان، وفقاً للسلطات المحلية، في حين قُتل عنصر من حرس الحدود وجرح سبعة في انفجار عبوة مفخخة خلال مرور دوريتهم في مقاطعة بانو بولاية بيشاور. 
    على صعيد آخر، اجتاحت أمطار موسمية هي الأغزر منذ 32 سنة مدينة كراتشي، إحدى أكبر المدن الباكستانية، ما أودى بحياة العشرات و تسبب انقطاع التيار الكهربائي عن 15 مليون شخص. 
         وأكدت وزارة الصحة الباكستانية مقتل 32 شخصاً، وقالت إنها حصلت على تقارير تؤكد مقتل عدد أكثر من الأشخاص. 
