          CNNArabic.com - مسؤول صيني رفيع يجتمع مع زعيم كوريا الشمالية في بيونغ يانغ   
        1300 (GMT+04:00) - 29/01/09    مسؤول صيني رفيع يجتمع مع زعيم كوريا الشمالية في بيونغ يانغ        آخر الصور الملتقطة للزعيم الكوري الشمالي         
          بكين، الصين(CNN) --  أوردت تقارير إعلامية رسمية أن أحد المسؤولين الصينيين التقى زعيم كوريا الشمالية كيم جونغ إيل، في العاصمة بيونغ يانغ، الجمعة، وفق وكالة الأنباء الصينية الرسمية "شينخوا."   يُذكر أن زعيم كوريا الشمالية (66 عاماً) قل ظهوره العلني مؤخراً ومنذ التقارير التي أشارت إلى إصابته بجلطة في أغسطس/ آب الماضي. 
         الزيارة التي يقوم بها المسؤول الصيني وانغ جياروي الذي يرأس قسم الشؤون الدولية في الحزب الشيوعي الصيني، ربما ستخرج كيم جونغ إيل للعلن ولأول مرة منذ تقارير مرضه أمام وسائل الإعلام الدولية. 
         الجدير بالذكر أن وانغ يقود وفداً صينياً من ستة أفراد وكان قد التقى الخميس مع بعض القيادات في بيونغ يانغ لبحث تعزيز العلاقات الاقتصادية بين الدولتين. 
         كما سلم وانغ زعيم كوريا الشمالية رسالة من الرئيس الصيني هو جينتاو الجمعة، وفق ما نقلته وكالة أنباء "يونهاب" الكورية الجنوبية عن نظيرتها في الشطر الشمالي. 
         ويُشار إلى أن حكومة بيونغ يانغ دأبت مؤخراً على تفنيد التنقارير المتناقلة بشأن تدهور صحة زعيمها، وقامت في العديد من المناسبات بإصدار بيانات وصور تشير إلى الأنشطة التي يقوم بها الزعيم الشيوعي للتأكيد أنه بخير. 
         وآخر هذه المحاولات كان في أواخر العام الفائت حيث أشارت التقارير الصادرة عن وكالة الأنباء الرسمية في كوريا الشمالية، إلى مشاركة كيم جونغ إيل، في حفل موسيقي. 
         وأوردت وكالة الأنباء المركزية الكورية في كوريا الشمالية، حينها، أن جموع المشاركين في الحفل هللت لدى ظهور جونغ إيل، دون تحديد زمن إقامة الحفل الذي أحيته أوركسترا الدولة. 
         وصعدت وسائل الإعلام الرسمية في الدولة الشيوعية من حملتها الرامية لدحض المزاعم المتناقلة حول تدهور صحة الرئيس. 
    وتناقلت تقارير صادرة من كوريا الجنوبية والولايات المتحدة إصابة الرئيس بجلطة في أغسطس/ آب، وخضوعه لعملية جراحية، وأجج عدم مشاركته في احتفالات الذكرى الستين لتأسيس الدولة الشيوعية في سبتمبر/ أيلول، المزاعم الرائجة حول صحته. 
         وتبدي واشنطن وسيؤول اهتماماً خاصاً تجاه صحة جونغ إيل، 66 عاماً، الزعيم الستاليني، الذي ورث السلطة عن والده عام 1994، ويفرض سيطرة مطلقة على الدولة النووية والمنعزلة، كما أنه لم يرشح علانية خليفة له. 
