          CNNArabic.com - أغنية "باراك الزنجي الساحر" تثير جدلاً بين الحزب الجمهوري   
        1200 (GMT+04:00) - 08/01/09    أغنية "باراك الزنجي الساحر" تثير جدلاً بين الحزب الجمهوري        الأغنية الهزيلة تحمل أسم ''باراك الزنجي الساحر''         
          (CNN) -- أحدث توزيع، شيب سولتسمان، أحد المرشحين لرئاسة الحزب الجمهوري، قرصاً مدمجاً يحتوي أغنية هزلية ذات طابع عنصري عن الرئيس الأمريكي المنتخب، باراك أوباما، صدعاً في الحزب الذي خسر مرشحه للانتخابات الرئاسية، جون ماكين، أمام أوباما.   وبادر رئيس اللجنة القومية للحزب الجمهوري، مايك دونكان، بانتقاد توزيع سولتسمان لأغنية "باراك الزنجي الساحر" بين أعضاء اللجنة. 
         وانتقد في بيان صادر عنه الخطوة قائلاً "انتخابات عام 2008 دعوة استيقاظ للجمهوريين ومحاولة التواصل وجذب المزيد إلى حزبنا.. أصابتني الدهشة والرعب من اعتقاد أيا كان بأنه الصواب.. من الواضح بأن ذلك لن يتحرك بنا نحو الإتجاه الصحيح." 
         ومن جانبه أدان رئيس الحزب الجمهوري في ميتشيغن، سول آنوزيس، تصرف سولتسمان، في بيان" كل ما يعطي انطباعاً بأن الدافع وراء انتقاداتنا للرئيس المنتخب ليست سوى خلافات في الفلسفة، تؤذي الحزب." 
         وأصدر جيم غرير، رئيس الحزب جمهوري بفلوريدا، بياناً الاثنين جاء فيه "أصيبت بخيبة أمل من الكلمات والتصرفات غير المناسبة خلال الأيام القليلة الماضية، إلا أنني افتخر بالمرشحين الذين أدانوا تلك الأغنية العنصرية المسيئة." 
         وأضاف: "تصرفات مثل توزيع هذه، بغض النظر عن الدوافع، لا تعزز سوى التفرقة وتشتيت الأنظار عن أهدافنا المشتركة لبناء الحزب." 
         وكان سولتسمان قد بعث بالقرص المدمج الذي يحوي أغنية هزلية "نحن نكره الولايات المتحدة"، ويضم كذلك الأغنية العنصرية عن أوباما، إلى كافة أعضاء الحزب الجمهوري بمناسبة أعياد الميلاد. 
         ودافع المرشح لرئاسة الحزب الجمهوري عن قراره، خلال حديث لـCNN، بأنه مزحة. 
         وأردف قائلاً: "أعتقد أن معظم الناس يدركون المزحة السياسية عند رؤيتها.. وأعتقد أن أعضاء اللجنة القومية للحزب، يدركون ذلك تماماً." 
    ودافع كين بلاكويل، واحد من اثنين من المرشحين الأمريكيين من أصل أفريقي لرئاسة الحزب، عن سولتسمان قائلاً: "للأسف هناك حساسية مفرطة في وسائل الإعلام لكل ما يتعلق بالعرقية." 
         وأضاف بلاكويل، الذي سيصبح أول رئيس أسود للحزب الجمهوري، حال انتخابه: "هذا يعود إلى كون الرئيس المنتخب أوباما، أول أمريكي من أصول أفريقية، ينتخب رئيساً." 
