          CNNArabic.com - حلف "الناتو" يعلن مقتل أحد جنوده في انفجار بأفغانستان   
        1400 (GMT+04:00) - 11/05/09    حلف "الناتو" يعلن مقتل أحد جنوده في انفجار بأفغانستان        قوات التحالف تخوض معارك طاحنة ضد مسلحي طالبان         
          كابول، أفغانستان (CNN)-- أعلن حلف شمال الأطلسي "الناتو" مقتل أحد جنود قوات المساعدة الدولية "إيساف"، التابعة للحلف، في انفجار عبوة ناسفة بأفغانستان الجمعة، إلا أنه لم يعلن عن جنسية الجندي القتيل.   ولم يكشف البيان، الذي أصدره حلف الأطلسي، عن مزيد من التفاصيل بشأن طبيعة الانفجار أو مكان حدوثه، كما تقتضي القواعد العسكرية أن تعلن كل دولة من دول التحالف، عن قتلاها في أفغانستان. 
         وكانت وزارة الدفاع الكندية قد أعلنت في بيان صحفي الاثنين، مقتل الجندية كارين بليس (21 عاما)، وإصابة أربعة آخرين من الجنود الكنديين، في انفجار عبوة ناسفة زُرعت على أحد الطرق بمقاطعة "كوت" شمال إقليم "قندهار." 
          روابط ذات علاقة    أفغانستان: مقتل 66 مسلحاً طالبانياً بعمليتين للجيش والتحالف    قادة "الناتو" يقررون إرسال 3500 جندي إضافي لأفغانستان    أفغانستان تدرس قانوناً يستند إلى الشريعة والغرب ينتقد     يذكر أن كارين بليس هي ثاني جندية تسقط في أفغانستان، وسبقتها نيكولا غودار، التي قُتلت أثناء تبادل لإطلاق النيران مع مسلحين أفغان، في الإقليم نفسه، الذي يُعد أحد المعاقل الرئيسية لمسلحي حركة "طالبان"، في 17 مايو/ أيار عام 2006. 
         وتخوض قوات التحالف الدولية، بقيادة الولايات المتحدة الأمريكية، حرباً طاحنة ضد مسلحي حركة "طالبان" الأفغانية، الذين زادوا من هجماتهم خلال الأشهر الأخيرة على الجيش الأفغاني والقوات الدولية. 
         وفي الحادي عشر من أبريل/ نيسان الجاري، أعلن مسؤولون أفغان أن عمليتين مشتركتين للجيش الأفغاني وقوات التحالف، أسفرتا عن مقتل 66 مسلحاً من أفراد حركة طالبان، بالإضافة إلى جرح 15 آخرين. 
     تأتي تلك الهجمات بعد قليل من إقرار قادة الدول الأعضاء في حلف "الناتو"، قبل نحو اسبوعين، إرسال أكثر من ثلاثة آلاف جندي إضافي إلى أفغانستان، بالإضافة إلى 400 شرطي لتدريب قوات الأمن الأفغانية. 
         وسوف تتحمل بريطانيا الجزء الأكبر من القوات الإضافية، التي من المقرر أن تنضم قريباً إلى قوات الحلف في القتال ضد مسلحي "طالبان" وتنظيم "القاعدة"، حيث وافقت على إرسال 900 جندي، بالإضافة إلى 600 جندي من ألمانيا، ومثلهم من أسبانيا. 
