          CNNArabic.com - طهران: أمريكا تحتجز نائب وزير دفاع وعالم نووي إيرانيين     
        الخميس ، 07 كانون الثاني/يناير 2010، آخر تحديث 20:00 (GMT+0400)    طهران: أمريكا تحتجز نائب وزير دفاع وعالم نووي إيرانيين         رامين مهمانبرست         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- قالت الحكومة الإيرانية إن الولايات المتحدة تحتجز علي رضا أصغري وهو نائب وزير دفاع سابق وسفير سابق لدى الأردن، اختفى عام 2007 وعشرة مواطنين إيرانيين آخرين.   وكان المتحدث باسم وزارة الخارجية رامين مهمانبرست أشار في تصريحات لوكالة مهر للأنباء الإيرانية شبه الرسمية "إلى وجود قائمة تتضمن اسم أحد عشر شخصا من المواطنين الإيرانيين سجناء في الولايات المتحدة الأمريكية،" مضيفا "شهرام أميري أحد أولئك السجناء." 
          روابط ذات علاقة    طهران تتهم واشنطن بالضلوع في اعتقال إيراني بالسعودية     واتهم المسؤول بوزارة الخارجية، الثلاثاء، المملكة العربية السعودية بتسليم أحد العلماء النوويين الإيرانيين إلى الولايات المتحدة بعد أن اعتقلته أثناء أدائه للعمرة. 
         وكانت إيران أعلنت أن مواطنها شهرام أميري، وهو عالم نووي، فُقد قبل نحو أربعة شهور أثناء تواجده في الأراضي السعودية، كما ذكرت أن السلطات السعودية "تتلكأ" في الرد بشأن تحديد مصيره، "رغم مرور مدة طويلة على اختفائه." 
         إلا أن المتحدث باسم وزارة الخارجية رامين مهمانبرست قال إن "أميري الذي كان يزور السعودية لأداء العمرة، قامت الرياض بتسليمه إلى أمريكا." 
    وكان وزير الخارجية الإيراني منوشهر متكي، اتهم في أكتوبر/تشرين أول الماضي، الولايات المتحدة الأمريكية، بالتورط في حادثة فقدان أميري، قائلاً إنه "اعتقل" بإيعاز من واشنطن. 
         وقال متكي إن "مسؤولية فقدان شهرام أميري في العمرة تقع على عاتق السعودية.. ولدينا وثائق تشير إلى أن الأمريكان مسؤولون عن اعتقاله." 
