          CNNArabic.com - بيونغ يانغ: السجن 12 عاما لصحفيتين أمريكيتين   
        0900 (GMT+04:00) - 08/07/09    بيونغ يانغ: السجن 12 عاما لصحفيتين أمريكيتين        الصحفية الأمريكية لورا لينغ         
          بيونغ يانغ، كوريا الشمالية (CNN) -- حكمت محكمة كورية شمالية على صحفيتين أمريكيتين من أصول شرق آسيوية الاثنين بالسجن 12 عاماً، وفقاً لوكالة الأنباء المركزية التابع لكوريا الشمالية.   وأفادت الوكالة أن المحكمة المركزية لكوريا الشمالية أصدرت حكمها على كل من لورا لينغ وإيونا لي كعقوبة على "الجريمة المريعة التي ارتكبتاها ضد الأمة الكورية وعبورهما غير المشروع إلى الأراضي الكورية." 
         وكانت كوريا الشمالية قد اعتقلت الصحفيتين أيونا لي، وهي أمريكية من أصل كوري، ولورا لينغ، وهي من أصل صيني، فجر 17 مارس/آذار على ضفة نهر "تومين" الفاصل بين كوريا الشمالية والصين، بدخول البلاد بصورة غير مشروعة بنية القيام بـ"أعمال عدائية." 
          روابط ذات علاقة    كوريا الشمالية تحظر المراقبين بمحاكمة الصحفيتين الأمريكيتين    بعد روكسانا صبري.. بيونغ يانغ تحاكم صحفيتين أمريكيتين     وتعمل الصحفيتان في قناة "كارنت" Current TV، التي يشارك في إدارتها آل غور، نائب الرئيس الأمريكي السابق. 
         وفي وقت سابق، دعت الولايات المتحدة الأمريكية كوريا الشمالية إلى الإفراج عنهما، كما دعت منظمات صحفية دولية إلى إطلاق سراحهما. 
         فقد طالب المعهد الصحفي الدولي بيونغ يانغ في إبريل/نيسان بإطلاق سراحهما "فوراً" معتبراً أنهما تستغلان كـ"رهينتين سياسيتين" في خلاف دبلوماسي أكبر بين كوريا الشمالية والولايات المتحدة. 
    وتصف واشنطن نظام بيونغ يانغ بأنه نظام "ديكتاتوري تحت حكم مطلق للزعيم كيم جونغ إيل." 
         وكانت بيونغ يانغ قد أقرت في مارس/آذار بأنها قامت بتوقيف الصحفيتين الأمريكيتين على أراضيها، معتبرة أن ذلك جاء بعدما "دخلتا البلاد بصورة غير شرعية،" وذلك إثر تقارير نُشرت حول اعتقالهما من قبل حرس الحدود خلال قيامها بتصوير مناطق عند الحدود الكورية الصينية. 
