          CNNArabic.com - الظواهري ينعى بيت الله محسود برسالة صوتية    
        1450 (GMT+04:00) - 28/09/09    الظواهري ينعى بيت الله محسود برسالة صوتية        الظواهري ينعى بيت الله محسود في رسالة صوتية         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- بعد شهرين على مقتله، نعى الرجل الثاني في تنظيم القاعدة، أيمن الظواهري، زعيم حركة طالبان باكستان، بيت الله محسود، في تسجيل صوتي نشرته الأحد مواقع اعتادت على نشر تسجيلات الحركة المتشددة.   وقال الظواهري في نعيه لبيت الله محسود: "تمكن بيت الله من إنشاء حركة جهادية كبيرة شنت الحروب ونصبت الكمائن وخاضت معارك ضد الصليبيين وعملائهم في أفغانستان." 
         وأضاف الظواهري في التسجيل، الذي بلغت مدته 28 دقيقة ولم يتسن لـCNN من التحقق من صدقيته: "كذلك تمكن محسود من الكشف بوضوح أن الحكومة الباكستانية ليست إسلامية بل حكومة خائنة وعميلة تعمل في "خدمة الصليبيين." 
          روابط ذات علاقة    القاعدة تتكهن بسقوط أوباما في فيديو جديد للظواهري    الظواهري: باكستان ليست إسلامية وجيشها أداة لـ"الصليبيين"    في الذكرى الثامنة لهجمات سبتمبر يبقى السؤال: أين بن لادن؟     وكان بيت الله محسود قد قضى في قصف جوي نفذته طائرة استطلاع من دون طيار، يعتقد أنها أمريكية، قبل نحو شهرين، وتحديداً في أغسطس/آب الماضي، وهو ما اعترفت به الحركة في وقت سابق. 
         وقال الظواهري في التسجيل الصوتي: "إلى الأمريكيين أقول 'لقد قتلتم محسود، ولكنكم لم تقتلوا الإسلام أو الجهاد'.. الإسلام لن ينتهي بموت رجل واحد." 
         يشار إلى أن الحكومة الباكستانية تشن معارك شرسة ضد حركة طالبان في المناطق الشمالية والشمالية الغربية الواقعة على الحدود مع أفغانستان، وتمكنت من دحر الحركة من عدد من المناطق، لكن الحركة مازالت قادرة على شن هجمات بشكل يومي. 
         وتابع الظواهري موجهاً كلامه إلى حلف الناتو والقوات الأمريكية: "سوف يستمر الجهاد حتى تحرير أفغانستان وإلى أن تخرجوا مهزومين من بلادنا. ولن يتحقق السلام العالمي ولا الأمن ما لم تنسحبوا من أراضي المسلمين." 
    وكان الرجل الثاني في تنظيم القاعدة قد تكهن في تسجيل مرئي يحمل عنوان "الغرب.. والنفق المظلم"، قبل نحو بسقوط الرئيس الأمريكي، باراك أوباما. 
         وتناول الظواهري، وعدد من قادة التنظيم، في التسجيل المطول، مدته 106 دقائقة وله طابع وثائقي، بالتعليق على أحداث العام الماضي من الانتخابات الرئاسية الأمريكية والأزمة المالية العالمية. 
