          CNNArabic.com - مقتل 35 مسلحاً وجندي للناتو في عدة هجمات بأفغانستان   
        2300 (GMT+04:00) - 03/05/09    مقتل 35 مسلحاً وجندي للناتو في عدة هجمات بأفغانستان        تصاعد وتيرة العمليات العسكرية في أفغانستان         
          كابول، أفغانستان (CNN)-- أعلنت السلطات الأفغانية وحلف شمال الأطلسي "الناتو" السبت، مقتل 35 مسلحاً على الأقل، بالإضافة إلى أحد أفراد القوات الدولية، في عدة هجمات شنتها قوات التحالف خلال الساعات الأربعة والعشرين الأخيرة، تزامناً مع حملة أمنية ضخمة على إقليم "هلمند" جنوبي أفغانستان.   وجاء في بيان لقوات التحالف أن قوات الأمن الأفغانية شنت هجوماً على أحد معاقل حركة "طالبان" في مقاطعة "كاجاكي" بإقليم "هلمند" جنوبي أفغانستان في وقت مبكر من صباح السبت، حيث تمكنت من قتل 15 مسلحاً على الأقل، كما عثرت على معمل سري لصناعة القنابل، وآخر لإنتاج الكوكايين. 
         وكان الجيش الأمريكي قد أكد في بيان سابق السبت، أن عملية مشتركة لقوات التحالف والجيش الأفغاني بجنوب أفغانستان، أسفرت عن مقتل 20 مسلحاً على الأقل، فيما لم يكشف بيان آخر لحلف الناتو عن جنسية الجندي القتيل، مشيراً إلى أنه لقى حتفه نتيجة انفجار عبوة ناسفة، دون أن يحدد موقع الانفجار. 
         وأضاف بيان للجيش إن العملية جرت في مقاطعة "كاجاكي" في إقليم هلمند المضطرب، خلال حملة استهدفت جماعات يعتقد بأنها على علاقة بسلسلة من التفجيرات، وتهريب الأسلحة، وضربات ضد فوات التحالف والجيش الأفغاني. 
         من جهة أخرى، قالت القوة الدولية للمساعدة الأمنية "إيساف"، التابعة لحلف شمال الأطلسي "الناتو"، إنها قتلت 12 مسلحاً في تبادل إطلاق نار في وقت سابق الجمعة، في حين "لقي أحد المدنيين حتفه على أيدي المسلحين." 
         وقال بيان للناتو إن الحادث وقع إلى الجنوب من العاصمة كابول في إقليم "لوغار" الشرقي، أثناء عملية مشتركة للقوات الأفغانية وقوات "إيساف." 
          روابط ذات علاقة    أوباما لقادة الناتو: أوروبا أقرب لهجمات القاعدة من أمريكا    مقتل 20 مسلحاً في عملية للجيش الأفغاني بإقليم هلمند    مقتل وإصابة 14 في تفجير انتحاري بمركز شرطة في قندهار     ووفقاً للبيان، فإن الجنود رأوا مجموعة كبيرة من المسلحين يزرعون قنبلة على جانب الطريق، ثم هاجموا قوات إيساف بالأسلحة الخفيفة، لكن القوات حاصرت مكان المسلحين وقتلت 12 مسلحاً.. في حين قتلت امرأة على يد المسلحين." 
         يأتي الحادث في وقت يجتمع فيه قادة حلف شمال الأطلسي في أوروبا لمناقشة حربهم على طالبان والقاعدة في أفغانستان وباكستان. 
         وفي وقت سابق الجمعة، أعلن حلف شمال الأطلسي أن أحد جنوده توفى متأثراً بجراح أصيب بها في وقت سابق، غربي أفغانستان. 
         وقال الجنرال ريتشارد بلانشيت في بيان لقوات الناتو، إن الجندي الذي جرح سابقاً مع زميل له، توفي بعد "اشتباك مع  العدو"، ونقدم "أحر تعازينا لعائلة الجندي الشجاع، وأمنياتنا بالشفاء لزميله الجريح." 
         وأضاف بلانشيت: "نقدر تضحية الجنود في حربنا على التشدد البغيض، ونتعهد بمواصلة دعمنا للقوات الأفغانية، وتؤكد أن الشعب الأفغاني سيجني ثمار السلام والأمن وسيلمسها في حياته اليومية." 
         وكان الجيش الأمريكي قد أكد الخميس، مقتل 20 مسلحاً على الأقل، خلال حملة أمنية شنها الجيش الأفغاني في إقليم "هلمند" جنوبي أفغانستان، الذي يُعد أحد المعاقل الرئيسية لمسلحي حركة "طالبان" وتنظيم "القاعدة." 
    وذكر بيان عسكري أن مواجهات اندلعت في منطقة "كاجاكي" بشمال إقليم هلمند، وهي المنطقة التي تشهد مواجهات عنيفة بين الجيش الأفغاني وقوات التحالف الدولي من جهة، ومسلحي القاعدة وطالبان من جهة أخرى. 
         جاءت تلك المواجهات أثناء قيام الجيش الأفغاني، مدعوماً بقوات التحالف، بحملة استطلاع لملاحقة عناصر مسلحة بالإقليم الجنوبي، حيث هاجم العشرات من المقاتلين بالأسلحة الخفيفة والقنابل اليدوية دورية للمشاة. 
