          CNNArabic.com - أفغانستان: مقتل 4 جنود "ناتو" وآخر أمريكي بهجوم مسلح   
        1600 (GMT+04:00) - 29/05/09    أفغانستان: مقتل 4 جنود "ناتو" وآخر أمريكي بهجوم مسلح        المسلحون يصعدون هجماتهم في أفغانستان         
          كابول، أفغانستان (CNN) -- قالت قوة المساعدة الدولية التابعة لحلف شمال الأطلسي "ناتو،" الجمعة، إن أربعة جنود تابعين لها بالإضافة إلى جندي أمريكي قتلوا في هجوم نفذه مسلحون غربي أفغانستان.   وقال بيان لقوة المساعدة الدولية إن "الجنود الخمسة قتلوا في هجوم استخدمت فيه الأسلحة الخفيفة والقنابل اليدوية، على مجموعة من القوات الدولية والجيش الأفغاني والتي ردت النيران وطلبت تعزيزات إضافية." 
         وأضاف البيان "انسحب المسلحون بعد ذلك الهجوم، وعمدت قوات المساعدة الدولية والجيش الأفغاني إلى ملاحقتهم." 
          روابط ذات علاقة    حلف "الناتو" يعلن مقتل أحد جنوده في انفجار بأفغانستان    كابول: طالبان تتعهد تصعيد الهجمات رداً على زيادة قوات التحالف     مقتل خمسة رجال أمن أفغان بثلاث هجمات انتحارية في قندهار     ولم تقدم القوة الدولية أي تفاصيل أخرى حول المنطقة التي تم فيها الهجوم، أو أسماء الجنود الذين قضوا في الحادث، أو جنسياتهم. 
         والأربعاء الماضي، دعا قائد طلباني رفيع، مقاتلي الحركة في أفغانستان لاستهداف القوات الأمريكية وقوات التحالف المنتشرة هناك، رداً على زج إدارة واشنطن بالمزيد من القوات الإضافية إلى الحرب، وفق بيان طويل وجه إلى CNN. 
         وأمر الملا براسير، ويتولى قيادة 12 مجموعة عسكرية للحركة في أفغانستان، في بيانه المكون من صفحتين، مسلحي طالبان بدء هجمات جديدة ضد القوات الدولية وأعضاء البرلمان الأفغاني. 
         ودعا البيان الأفغان تفادي الاقتراب من القوات الأمريكية، وأضاف "لا تقتربوا من القوات الأمريكية في أي مكان، لأننا سنستهدفهم أينما كانوا، ولن نتحمل مسؤولية كل من يقضي في تلك الهجمات." 
    وتزامن إطلاق التهديدات مع بدء زيادة حجم القوات الأمريكية المنتشرة في أفغانستان، بعد توقيع الرئيس، باراك أوباما، على قرار إرسال 4 آلاف جندي إضافي إلى هناك في مارس/آذار. 
         وكان الرئيس الأمريكي قد تعهد بإرسال 17 ألف جندي إضافي، البلد الذي وصفه بالجبهة المحورية على الإرهاب، وسط إجماع مسؤولين ومحللين أن الزج بالمزيد من القوات المقاتلة، في الحرب الدائرة منذ سبع سنوات، خطوة محدودة التأثير ما لم يتبن التحالف الدولي إستراتيجية جديدة في دولة اكتسبت، بعد ألفي عام من النزاعات، لقب "مقبرة الإمبراطوريات." 
