          CNNArabic.com - إيران تبدأ مناورات عسكرية "ضخمة" بالخليج وبحر عُمان   
        1600 (GMT+04:00) - 21/07/09    إيران تبدأ مناورات عسكرية "ضخمة" بالخليج وبحر عُمان        مناورات إيران العسكرية تتضمن التحليق على ارتفاع منخفض         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- أعلن الجيش الإيراني أنه سيبدأ الاثنين مناورات عسكرية بحرية وبرية "ضخمة"، في منطقتي الخليج وبحر عُمان، بهدف "تعزيز القوات التكتيكية والإسناد لقوات الجيش"، وفقاً لما أعلنه الجيش.   وأفادت وكالت "مهر" الإيرانية للأنباء أن المناورات ستتضمن تنفيذ طلعات جوية لطائرات تصل إلى مسافة 3600 كيلومتر تتخللها عمليات التزود بالوقود جواً. 
          روابط ذات علاقة    إيران: مقتل ما بين 19 إلى 150.. وأوباما يدعو لوقف العنف    لاريجاني يحذر أربع دول غربية من التدخل في الشأن الإيراني     وأضافت الوكالة أن طائرات من طراز "سوخوي 24" الإستراتيجية ستنفذ طلعات جوية بعيدة، كما سيتم اختبار واستخدام ذخائر جديدة مصنعة محلياً من قبل منظمة جهاد الاكتفاء الذاتي للقوات الجوية للجيش الإيراني. 
         وقالت الوكالة إن "الطائرات ستقوم بالتحليق لمسافات طويلة على مستوى منخفض فوق مياه الخليج الفارسي وبحر عُمان، كما أن الطائرات المقاتلة ستحلق لمسافة 700 كيلو متر عند مستوى سطح البحر." 
         ونقلت الوكالة عن تقرير للجيش الإيراني أن المناورات "تهدف إلى رفع مستوى القدرات القتالية لمنتسبي القوة الجوية، ووضع الطائرات المقاتلة في حالة التأهب لتنفيذ العمليات المطلوبة منها، بالإضافة إلى استخدام طائرات الاستطلاع في هذه المناورات من أجل إرسال الإشارات والبيانات حول المخاطر المفترضة." 
    وتأتي هذه المناورات في وقت تشهد فيه إيران مظاهرات عارمة ضد الرئيس محمود أحمدي نجاد، بعد إعلان فوزه بدورة رئاسية جديدة، مما تسبب بمقتل 13 شخصاً على الأقل وإصابة المئات، وفقاً لوسائل الإعلام الإيرانية، علماً بأن السلطات منعت وسائل الإعلام الأجنبية من تغطية الأحداث. 
         وكان المرشد الأعلى علي خامنئي، قد دعا في خطبة الجمعة إلى وقف المظاهرات معتبراً أن دعاوى التزوير في نتائج الانتخابات باطلة، كما أبدى استعداده لإعطاء أوامره بفرز عينات عشوائية من الأصوات، لكن ذلك لم يوقف المظاهرات التي استمرت بعد خطبته. 
