          CNNArabic.com - كلينتون: مستمرون بالتشاور حول طرق الرد على كوريا الشمالية   
        1400 (GMT+04:00) - 05/05/09    كلينتون: مستمرون بالتشاور حول طرق الرد على كوريا الشمالية        أثار الإطلاق موجة إدانات واسعة         
          نيويورك، الولايات المتحدة (CNN) -- قالت وزيرة الخارجية الأمريكية هيلاري كلينتون، الثلاثاء، إن "المشاورات لا تزال جارية في الأمم المتحدة حول السبل الممكنة للرد على إطلاق كوريا صاروخا مطلع الأسبوع."   وأضافت الوزيرة للصحافيين قائلة "دعونا ننتظر نتائج المفاوضات الحالية في الأمم المتحدة.. 72 ساعة فترة طويلة بالنسبة للصحافة.. لكنها في عمر العلاقات بين الدول ومداولات مجلس الأمن تعد قصيرة جدا." 
         وكان مجلس الأمن الدولي اختتم جلسته الاستثنائية الأحد دون التوصل لقرار رسمي حيال تجاهل كوريا الشمالية لقرارات دولية سابقة والتحذيرات من إطلاق صواريخ بعيدة المدى، في أعقاب إطلاق النظام الشيوعي قمرها الصناعي الأحد. 
         وقال كلاود هيلر، مندوب المكسيك لدى الأمم المتحدة والرئيس الحالي للمجلس: "المشاورات ستتواصل بين الأعضاء لتحديد الموقف المناسب الذي سيتبناه المجلس." 
         ولم يحدد المجلس موعداً لجلسته المقبلة، إلا أن هيلر قال إنها ستعقد "قريباً." 
          وبعد نحو ثلاث ساعات من المداولات خلف أبواب مغلقة، قال هيلر للصحفيين إن المجلس بحث الوضع الخطير والقلق الناجم عن عملية الإطلاق من قبل كوريا الشمالية وإن الأعضاء تبادلوا المعلومات ووجهات النظر حيال القضية. 
         وأضاف هيلر: "إن أعضاء مجلس الأمن وافقوا على الاستمرار في المشاورات حيال الرد المناسب من المجلس استنادا لمسؤولياته وأخذا بعين الاعتبار أهمية القضية". 
         وأجج إطلاق كوريا الشمالية لما تقول إنه قمر صناعي لأغراض سلمية، ووصفته الولايات المتحدة بالعمل "الاستفزازي" وانتهاكا لقرار مجلس الأمن 1718، وتيرة التوتر في منطقة الشرق الأقصى، وأثار مخاوف من تعزيز القدرات العسكرية لنظام بيونغ يانغ وتقويض جهود الحد من نشر أسلحة الدمار الشامل. 
          روابط ذات علاقة    تنديد دولي ودعوات لضبط النفس تلي صاروخ كوريا الشمالية    أمريكا: صاروخ كوريا الشمالية فشل في بلوغ مداره الفضائي     ووصفت المندوبة الأمريكية لدى الأمم المتحدة، سوزان رايس، خطوة كوريا الشمالية بالانتهاك "الواضح" و"يستدعي" من منظور الولايات المتحدة، "رداً واضحاً وقوياً" يأتي في صيغة قرار دولي. 
         وجانب المندوب الأمريكي لدى للأمم المتحدة، يوكيو تاكاسو، الذي طلب انعقاد الجلسة الطارئة، رأي رايس مطالباً برد دولي واضح وموحدة. 
         ويتوقع أن يأتي رد مجلس الأمن الدولي على إطلاق كوريا الشمالية لصاروخ الأحد، في شكل قرار دولي أو كإدانة عامة. 
         كما يتوقع أن تقف الصين - الحليف المحوري لكوريا الشمالية - ضد أي قرار دولي، وطالبت في وقت سابق برد "حذر ومناسب." 
         وقال المندوب الصيني لدى الأمم المتحدة، زانغ يوسي: "على كافة الدول القلقة ضبط النفس والامتناع عن اتخاذ قرار قد ينجم عنه زيادة التوتر." 
          بيونغ يانغ: الزعيم أشاد بإطلاق القمر الصناعي  
         وفي الغضون، نقلت تقارير كورية شمالية أن الزعيم، كيم جونغ-إيل، أبدى سعادته البالغة لنجاح التقنيات المحلية في إطلاق قمر صناعي إلى المدار الأرضي. 
         وذكرت وكالة الأنباء المركزية الكورية الرسمية أن كيم راقب عملية الإطلاق من مركز القيادة. 
         هذا وقد أعلنت القيادة الدفاعية الفضائية لأمريكا الشمالية الأحد فشل تجربة كوريا الشمالية في إطلاق قمر صناعي إلى الفضاء، تزامناً مع إشارة حكومة سيؤول لإخفاق صاروخ الشطر الشمالي في بلوغ وجهته. 
    وجاء في بيان صادر عن القيادة الدفاعية الفضائية لأمريكا الشمالية، الذي أسسته الولايات المتحدة وكندا، ويهتم برصد الأجسام الصناعية في الفضاء ويقوم بتعقبها: "أقر المسؤولون الأحد بإطلاق كوريا الشمالية لصاروخ "تايبو دونغ 2"، الذي مر بالأراضي اليابانية وبحر اليابان." 
         وتابع البيان "سقطت المرحلة الأولى من الصاروخ في بحر اليابان، واستقرت المرحلة المتبقية بالحمولة ذاتها في المحيط الهادئ.. لم يدخل الهدف مدار الأرض ولم تتساقط شظايا في اليابان."  (المزيد)  
