          CNNArabic.com - باكستان: مقتل 12 بينهم أطفال بقصف أمريكي "محتمل"    
        1100 (GMT+04:00) - 17/09/09    باكستان: مقتل 12 بينهم أطفال بقصف أمريكي "محتمل"        القصف دمر ثلاثة منازل         
          إسلام أباد، باكستان (CNN)-- لقي 12 شخصاً على الأقل مصرعهم، بعدما استهدفت ضربة صاروخية، يُعتقد بأنها أمريكية، ثلاثة منازل في إحدى القرى شمال باكستان، وفقاً لما أعلنته مصادر استخباراتية محلية.   وقال مسؤولون، فضلوا عدم ذكر أسمائهم، إن الهجمة التي يُعتقد بأن طائرة أمريكية دون طيار نفذتها، وقعت شمال ولاية "وزيرستان" المتاخمة للحدود مع أفغانستان، لافتين إلى أن "عدداً من الأطفال من بين القتلى." 
          روابط ذات علاقة    باكستان: القبض على ذراع الأيمن لمحسود والناطق الرسمي لطالبان     مسؤول أمريكي: بيت الله محسود قُتل.. وصراع على خلافته     باكستان: 6 قتلى و10 جرحى بانفجار بالقرب من بيشاور      وأضاف هؤلاء أن الهدف من الغارة الأمريكية هو أحد قادة طالبان ويدعى سراج حقاني، ويعتقد بأنه كان في المنطقة، لكن لم يتضح فيما إذا كان موجودا ضمن القتلى. 
         والأسبوع الماضي، أسفرت غارة مماثلة عن إصابة واعتقال قاري سيف الله، الذي يعد الذراع اليمنى لزعيم طالبان باكستان بيت الله محسود، والمتحدث باسم الحركة مولوي عمر. 
    وقال مسؤولون في الشرطة الباكستانية لـCNN أنه تم اعتقال قاري إثر إصابته في غارة من دون طيار بالقرب من الحدود الأفغانية الباكستانية، دون إعطاء أي تفاصيل عن زمان ومكان وقوع الغارة. 
         ويتبنى الجيش الأمريكي سياسة عدم التعليق على تلك الهجمات، علماً بأن القوات الأمريكية هي الوحيدة في المنطقة التي تتمتع بقدرات عسكرية لإطلاق صواريخ من تلك الطائرات، التي يتم التحكم فيها عن بُعد. 
