          CNNArabic.com - باكستان: 5 قتلى بهجمات على رجال أمن.. و32 بأمطار موسمية    
        1900 (GMT+04:00) - 19/08/09    باكستان: 5 قتلى بهجمات على رجال أمن.. و32 بأمطار موسمية        الأمطار عطلت الحياة في كراتشي         
          إسلام أباد، باكستان (CNN) -- قُتل أربعة من رجال الشرطة الباكستانية الاثنين، عندما فتح عناصر مجموعة مسلحة النار على سيارة كانت تقلهم شمال غربي باكستان، وفقاً للسلطات المحلية، في حين قُتل عنصر من حرس الحدود وجرح سبعة في انفجار عبوة مفخخة خلال مرور دوريتهم في مقاطعة بانو بولاية بيشاور.   وعلى صعيد آخر، اجتاحت أمطار موسمية هي الأغزر منذ 32 سنة مدينة كراتشي، إحدى أكبر المدن الباكستانية، ما أودى بحياة العشرات و تسبب انقطاع التيار الكهربائي عن 15 مليون شخص. 
         أكدت وزارة الصحة الباكستانية مقتل 32 شخص و قالت أنها حصلت على تقارير تؤكد مقتل عدد أكثر من الأشخاص. 
          روابط ذات علاقة    باكستان: مستعدون لمساعدة إدارة أوباما في الحوار مع طالبان    باكستان: انفجار ضخم يخلف 11 قتيلا ويدمر 40 منزلا    باكستانيون بين أمرين.. إما المتاجرة بأعضائهم أو بيع أولادهم     وقالت مصادر طبية إن أكثر حالات الوفاة كانت بسبب الغرق أو وقوع جدران و أسطح المنازل على أهالي المنطقة.، بينما ذكر محمد علي بلاجاموالا،  وهو رجل أعمال يقطن المنطقة التي ضربتها الكارثة، أن مدينة بيشاور قد تعطلت، حيث أن التيار الكهربائي انقطع من 28 إلى 30 ساعة وغمرت المياه المكاتب. 
         وقام الكثير من السكان بمظاهرات معترضين على انقطاع التيار الكهربائي الواسع النطاق، وعمدوا إلى إلقاء الحجارة على مكاتب شركة الكهرباء وأحرقوا الإطارات المطاطية. 
         و قال محافظ المدينة، سيد مصطفى كمال، أن الأمطار بدأت مساء الجمعة، وبلغ منسوب المياه الأحد 22.9 سنتمتراً، وهو المعدل الأعلى منذ 1977. 
    و فاضت مصارف المياه مسببة إغلاق الطرق و الأزقة.  
         يشار إلى أن الأمطار الموسمية تجتاح شبه القارة الهندية من يونيو/حزيران إلى سبتمبر/أيلول مؤدية إلى انهيارات أرضية، تهديم المنازل و الفيضانات التي تودي بحياة عشرات الأشخاص. رغم ذلك فان الأمطار الموسمية ذات أهمية للأراضي الزراعية هناك. 
