          CNNArabic.com - أفغانستان: مقتل 60 مسلحاً وضبط مخدرات بعملية للتحالف   
        1200 (GMT+04:00) - 17/06/09    أفغانستان: مقتل 60 مسلحاً وضبط مخدرات بعملية للتحالف        عملية واسعة نفذتها القوات الدولية         
          كابول، أفغانستان (CNN)-- أعلن مسؤولون في كابول السبت، أن قوات أفغانية مدعومة بقوات التحالف، شنت عملية ضد مسلحين يُعتقد أنهم ينتمون لحركة "طالبان"، أسفرت عن مقتل 60 مسلحاً على الأقل، بالإضافة إلى العثور على كميات كبيرة من المخدرات في مخبأ سري بجنوب أفغانستان.   وقالت المصادر الأفغانية إن العملية استمرت نحو أربعة أيام، في بلدة "المرجة" بإقليم هلمند، حيث تم استهداف سوق في وسط المدينة يطلق عليه اسم "لوي شيراه بازار"، وهو بحسب الجيش الأمريكي "معقل للمسلحين ومركز لتجارة المخدرات."   وذكر بيان مشترك أن "القوات الأفغانية وقوات التحالف شنت غارات جوية منسقة ضد مسلحين في المباني التي تستخدم لصنع المخدرات ومرافق مشتركة، وصادرت نحو 92.3 كيلوغرام من المخدرات."   ولفت البيان إلى أن "القوات المشتركة دمرت مواد تستخدم في صنع القنابل، بما فيها وقود الديزل والعبوات الناسفة محلية الصنع وبطارية ونظم متفجرات ومجموعة من مواد الصاعقات."   وقال الكولونيل غريغ جوليان، المتحدث باسم القوات الأمريكية في أفغانستان، إن "الكوماندوز وشركاء التحالف اخترقوا بلا هوادة منطقة المسلحين التي تعتبر ملاذا آمنا لهم، ليثبتوا بذلك أنهم  يمكنهم الوصول إلى أي منطقة في هذا البلد." 
          روابط ذات علاقة    مقتل 47 مسلحاً في عملية لقوات التحالف بجنوب أفغانستان    10 قتلى و70 جريحاً في انفجار أمام دار سينما بباكستان     وأضاف أن "العملية التي استمرت أربعة أيام دمرت واحداً من أهم معاقل المسلحين، وأوكار تجارة المخدرات في جنوب أفغانستان." 
         وفي وقت سابق الجمعة، ذكر الجيش الأمريكي أن قوات التحالف صادرت ما يقرب من 17 طناً من الأفيون، وحوالي 38 كيلوغرام من مخدر المورفين المعد للتصنيع، بالإضافة إلى نحو 201 كيلوغرام من الهيروين، و182 كيلوغرام من الحشيش، و75 طن من حبوب الأفيون. 
    كما أشار البيان إلى أنه تم أيضاً العثور على مواد لتصنيع المخدرات، وأخرى يمكن استخدامها في تصنيع المتفجرات، بالإضافة إلى كمية من الأسلحة. 
         وكان وزير الدفاع الأمريكي روبرت غيتس، قد أعلن في وقت سابق من الشهر الجاري، إن قائد القوات الأمريكية في أفغانستان، الجنرال ديفيد ماكيرنان، سيترك منصبه، وسيحل محله اللفتنانت جنرال ستانلي مكريستال، في حين يعين الجنرال ديفيد رودريغيز نائباً له. 
