          CNNArabic.com - تهديدات القاعدة تدفع ألمانيا لرفع مستويات الخطر    
        الاثنين, 19 تشرين الأول/أكتوبر 2009, آخر تحديث 09:00 (GMT+0400)    تهديدات القاعدة تدفع ألمانيا لرفع مستويات الخطر        رفعت ألمانيا حالة الاستنفار بعد التهديدات         
          برلين، ألمانيا (CNN) -- رفعت الحكومة الألمانية حالة التأهب إثر تهديدات للقاعدة بضرب أهداف هناك حال جاءت الانتخابات الألمانية المقررة، في أواخر الشهر الجاري، بحكومة لا تلتزم بسحب القوات الألمانية من أفغانستان.   وأعلنت وزارة الداخلية الألمانية في بيان: "الانتخابات الفيدرالية تمثل فرصة خاصة لبروباغاندا الجماعات الإرهابية، وشريط فيديو جديد بث في 18 سبتمبر/أيلول للقاعدة دليل على ذلك." 
         وأوضحت الداخلية أن تلك التهديدات أدت لرفع مستويات الخطر، ما يعني تشديد التدابير الأمنية تحديداً حول المواني الجوية ومحطات القطار. 
         ولفتت الوزارة إلى تزايد ملحوظ في معدل التهديدات ضد ألمانيا أطلقها تنظيم القاعدة وتنظيمات متشددة أخرى منذ مطلع هذا العام. 
          روابط ذات علاقة    ألمانيا: بدء محاكمة أربعة بينهم مسلمين بتهمة "الإرهاب"    ميركل تدعو للتحقيق السريع والشامل بالغارة على "قندوز"    برلين: القبض على مشتبه خامس بقضية "ضرب القواعد الأمريكية"     وجاءت أحدث التهديدات على لسان "حراش البكاي" المعروف باسم "أبو طلحة الألماني" في شريط فيديو مدته 26 دقيقة، توعد فيها  ألمانيا بـ"ضربة استيقاظ عنيفة" حال فاز بالانتخابات المقررة في 27 سبتمبر/أيلول حكومة لن تتعهد بسحب القوات الألمانية من أفغانستان. 
         وطالب "أبوطلحة الألماني" في كلمته المسلمين المقيمين في ألمانيا تفادي الحياة العامة في أول أسبوعين يعقبان الانتخابات. 
         وكرر "أبوطلحة الألماني" أثناء كلمته انتقاداته للمستشارة الألمانية، أنجيلا ميركل، لدعمها حربي العراق وأفغانستان. 
         وأكد أن اختيار الشعب الألماني للسلام سيدفع "المجاهدين" لخيار السلام مع ألمانيا، مضيفاً: "مع انسحاب آخر جندي ألماني من أفغانستان، سيغادر آخر مجاهد كذلك ألمانيا." 
    ويشار إلى أنها الرسالة الصوتي الثالثة التي يطلقها "أبو طلحة الألماني" الذي ترجح برلين أنه يقيم منذ عام 2007 في المنطقة الحدودية الأفغانية الباكستانية حيث تلقى هناك تدريبا في أحد "معسكرات تدريب الإرهابيين". 
         ووفقا للسلطات الأمنية فإن "أبو طلحة الألماني" المولود في المغرب والذي توجه إلى ألمانيا في طفولته، أقام قبل انتقاله للحدود الأفغانية الباكستانية في العراق. 
