          CNNArabic.com - مقتل 20 باكستانياً بغارة يُعتقد أنها من تنفيذ طائرة أمريكية   
        1000 (GMT+04:00) - 04/03/09    مقتل 20 باكستانياً بغارة يُعتقد أنها من تنفيذ طائرة أمريكية        الغارات تستهدف مناطق قريبة من أفغانستان         
          إسلام أباد، باكستان (CNN) -- قالت مصادر أمنية باكستانية إن غارة نفذتها طائرات دون طيار، يُعتقد أنها تابعة للقوات الأمريكية المتمركزة في أفغانستان أدت إلى مقتل 20 شخصاً شمال غربي باكستان.   ووقع الهجوم في جنوبي منطقة وزيرستان المحاذية للحدود مع أفغانستان، حيث قامت الطائرة بإطلاق صاروخين على منزل. 
          روابط ذات علاقة    باكستان: 7 قتلى بانفجار في مسجد وغارة أمريكية محتملة    4 قتلى في قصف أمريكي محتمل بمنطقة القبائل الباكستانية    7 قتلى في قصف أمريكي محتمل بمنطقة القبائل الباكستانية     وغالباً ما تمتنع الولايات المتحدة عن التعليق على هذه الهجمات، لكن الخبراء يشددون على أن الولايات المتحدة هي القوة الوحيدة التي تمتلك تكنولوجيا تسيير طائرات عن بعد لتنفيذ غارات في المنطقة. 
         وكان الهجوم المماثل الأخير قد وقع في  الثاني من فبراير/شباط الجاري، عندما قتل أربعة أشخاصٍ في منطقة القبائل الباكستانية، بعد غارة استهدفت مجمعاً يقع على بعد 50 كيلومتراً من الحدود الباكستانية الأفغانية. 
         هذا ولم تشر المصادر إلى طبيعة المجمع. 
    وأضافت أن الهجوم ألحق أضراراً بمدرسة للفتيات تقع قرب المجمّع، دون أي ذكر عن وقوع ضحايا. 
         يُذكر أن الأقاليم المضطربة المتاخمة للحدود الأفغانية تعج بالعناصر المسلحة المتشددة وتلك المتعاطفة معها من حركة "طالبان" فرع باكستان وتنظيم "القاعدة"، كما كانت مسرحاً لعدد من المواجهات العسكرية بين قوات الحكومة الباكستانية والمسلحين. 
