          CNNArabic.com - "طالبان" تتوعد: إستراتيجية أوباما بأفغانستان مصيرها الفشل    
        الجمعة، 01 كانون الثاني/يناير 2010، آخر تحديث 09:00 (GMT+0400)    "طالبان" تتوعد: إستراتيجية أوباما بأفغانستان مصيرها الفشل        أوباما أعلن عن تعزيزات إضافية للقوات الأمريكية بأفغانستان         
          كابول، أفغانستان (CNN)-- توعدت حركة "طالبان" بتصعيد هجماتها ضد قوات التحالف التي تقودها الولايات المتحدة في أفغانستان، معتبرة أن الإستراتيجية الجديدة التي أعلن عنها الرئيس الأمريكي باراك أوباما، سيكون مصيرها "الفشل"، كما أنها ستؤدي فقط إلى مقتل المزيد من الأمريكيين.   وقالت قيادة الحركة الأفغانية "المتشددة"، في بيان أصدرته الخميس، إنه "على مر تاريخ أفغانستان، لم يخضع الأفغان للغزاة الأجانب، سواء عن طريق الحيلة والخداع، أو عن طريق الغزو العسكري"، مشيرة إلى أن "إرسال مزيد من القوات الأمريكية، أو أية تكتيكات أخرى، لن تغير من الأمر شيئاً." 
         وتابع البيان أن نشر مزيد من القوات الأجنبية في أفغانستان، "سوف يتيح للمجاهدين فرصة أفضل لتصعيد هجماتهم" ضد القوات الأمريكية والمتحالفين معها، وأضافت الحركة، التي أسقطها الغزو الأمريكي لأفغانستان أواخر العام 2001، أن الخطط التي أعلنها أوباما "لم تأت بجديد، كما أنها لن تساعد في حل المشكلة." 
         وكان الرئيس الأمريكي قد أعلن في وقت سابق هذا الأسبوع عن الإستراتيجية الجديدة لإدارته في أفغانستان، والتي تتضمن إرسال 30 ألف جندي إضافي، بالإضافة إلى تعهد دول بحلف شمال الأطلسي "الناتو" بإرسال نحو خمسة آلاف جندي آخرين، لتعزيز القوات العاملة في أفغانستان. 
          روابط ذات علاقة    مسؤولون: أوباما سيرسل 30 ألف جندي إضافي لأفغانستان    جنرال سوفيتي سابق: أمريكا لن تنتصر أبداً في أفغانستان    دول بالناتو تقرر إرسال 5000 جندي إضافي إلى أفغانستان     وبعد ترقب طويل، أعلن أوباما عن إرسال 30 ألف جندي إضافي إلى أفغانستان في إطار إستراتيجية جديدة لكبح الزخم الذي اكتسبته مليشيات طالبان، على أن يبدأ انسحاب تلك القوات من هناك في منتصف 2011. 
         وقال في كلمته: ليس هناك خطراً وشيكاً للإطاحة بالحكومة (الأفغانية) لكن طالبان اكتسبت زخماً.. والقاعدة لم تعاود الظهور بذات الكم العددي قبيل 11/9، إلا أنهم مازالوا يحتفظون بملاذهم الآمن على طول الحدود." 
         إلا أن الرئيس الأمريكي جزم بأن التزام بلاده "ليس بلا نهاية"، مضيفاً أنه "يجب أن يكون واضحاً بأن الأفغان سيتولون مسؤولية أمنهم.. فأمريكا ليست مهتمة بخوض حرب بلا نهاية في أفغانستان." 
         وسترفع تلك التعزيزات الإضافية قوام الجيش الأمريكي في الدولة الآسيوية إلى قرابة 100 ألف جندي، يدعمهم أكثر من 42 ألف جندي من 28 دولة عضو بحلف الناتو، بالإضافة إلى 15 دولة أخرى من غير الأعضاء بالحلف. 
         وهذا القرار هو الثاني للرئيس الأمريكي منذ توليه الرئاسة في يناير/ كانون الثاني الماضي، لإرسال قوات إضافية إلى أفغانستان، حيث كان قد قرر في مارس/ آذار من العام الجاري، إرسال 20 ألف جندي إضافي إلى أفغانستان. 
    وكان زعيم حركة طالبان، الملا عمر، قد ذكر في رسالة سابقة بمناسبة "عيد الأضحى"، أن الولايات المتحدة وحلفاءها يواجهون "الهزيمة المطلقة" في حربهم ضد طالبان، حتى وإن تم إرسال قوات إضافية إلى أفغانستان. 
         وفي الرسالة التي نشرت على موقع تابع لحركة طالبان على الإنترنت، قال الملا عمر: "نظراً إلی الحقائق الموجودة في أفغانستان، فإنكم وحلفاءكم تواجهون الهزیمة المطلقة التي لا تنجبر لا بإرسال مزید من الجنود، ولا باتخاذ سلسلة من الإستراتیجیات اللا معقولة، فلتعلموا أن منطق استعمال القوة قد فقد الیوم تأثیره، ولا یمكنكم السیطرة علی الشعب الأفغاني عن طریق القوة المادیة أو مكركم الشیطاني." 
