          CNNArabic.com - الهند تعين محاميا لكساب وتستأنف محاكمته الخميس   
        1401 (GMT+04:00) - 16/04/09    الهند تعين محاميا لكساب وتستأنف محاكمته الخميس        قوات هندية خلال أحداث مومباي الدامية         
          مومباي، الهند (CNN) -- حظي المتهم الرئيسي والمسلح الوحيد الناجي من هجمات مومباي الدموية في نوفمبر/تشرين الثاني الماضي، بمحام جديد، ما يتيح إمكانية استئناف محاكمته مساء الخميس، وفقاً لما أعلنته السلطات الهندية.   ويأتي هذا القرار بعد يوم واحد على قرار محكمة هندية بتأجيل محاكمة الباكستاني، محمد أجمل كساب (21 عاماً)، لدوره في هجمات عاصمة المال الهندية أواخر العام الماضي، والتي أسفرت عن مصرع ما يزيد على 160 شخصاً وإصابة المئات. 
         وجاء قرار التأجيل الأربعاء بعد أن منعت المحكمة محامية كساب من تمثيله وفقاً لما صرح به قاضي المحكمة، وذلك لأنها تمثل أيضاً أحد الشهود في القضية. 
         ومن المنتظر أن تبدأ محاكمة كساب الخميس، على أن تتم تلاوة الاتهامات والدفوع الجمعة. 
          روابط ذات علاقة    الهند تطالب بـ"الكولونيل" الباكستاني لعلاقته بهجمات مومباي    القضاء يستمع "لمهاجم مومباي" عبر الفيديو ويرفض ترجمة الوثائق    المتهم بهجمات مومباي يؤكد أنه باكستاني ويطلب تعيين محام     وكانت محكمة هندية قد اتهمت الناجي الوحيد من بين 10 مسلحين نفذوا هجمات مومباي الدموية، وهو باكستاني الجنسية، الشهر الماضي بمحاولة تعطيل وتأخير المحاكمة من خلال إصراره على ترجمة نحو 11 ألف وثيقة ذات علاقة بالقضية، وتسرد بالتفصيل الاتهامات الموجهة إليه. 
         وطلب كساب ترجمة الوثائق التي كتبت باللغة الإنجليزية ولغة "ماراثي" المحلية، إلى الأوردو، اللغة الرسمية في باكستان، وهو الأمر الذي رفضته المحكمة. 
         وعينت المحكمة محامياً للدفاع عنه، غير أنه انسحب بعد تهديدات، فاضطرت إلى تعيين المحامية أنجاليا واغامير، للدفاع عنه قبل نحو أسبوعين. 
         وكان الادعاء العام الهندي قد وجه للمتهم عشرات التهم، من بينها تهمة الضلوع مع 10 مسلحين آخرين في عمليات أدت إلى مقتل أكثر من 160 شخصاً، خلال الهجمات التي تعرضت لها عاصمة المال في الهند، واستمرت ثلاثة أيام متواصلة. 
    يذكر أن الهجمات استهدفت عدداً من المواقع في مومباي، من بينها فندق "تاج محل"، إضافة إلى مستشفى ومحطة قطارات ومركز ثقافي يهودي. 
         وكانت الهند قد اتهمت جماعة "عسكر طيبة" بالوقوف خلف الهجوم، كما توترت علاقتها مع باكستان بسبب التلميح إلى مسؤولية جهاز الاستخبارات فيها، علماً أن تنظيم "عسكر طيبة" سبق له نفي مسؤوليته. 
