          CNNArabic.com - مقتل 14 في هجوم انتحاري جنوبي أفغانستان   
        1303 (GMT+04:00) - 16/03/09    مقتل 14 في هجوم انتحاري جنوبي أفغانستان        تشارك إيساف في العمليات القتالية وإعادة الاعمار بأفغانستان         
          كابول، أفغانستان (CNN)-- لقي 14 شخصاً مصرعهم في هجوم  انتحاري استهدف الشرطة الأفغانية جنوبي أفغانستان الاثنين.   وذكرت مصادر أن مدنيين ورجال أمن من بين قتلى الهجوم الذي وقع في وسط "لاشقرغاه" بإقليم هلمند. 
          طالبان تهدد موظفي الإغاثة ومقتل جندي للناتو بأفغانستان  
         وعلى صعيد مواز، جددت طالبان التهديدات باستهداف للموظفين الأجانب بمنظمات الإغاثة الدولية العاملة في أفغانستان، وتصنيفهم كجواسيس سيتم إعدامهم أو مبادلتهم بسجناء، وفق "الدستور" الجديد للحركة المتشددة. 
         وفي مقابلة حصرية عبر الهاتف مع CNN، قال محمد إبراهيم حنفي، إن الموظفين الأجانب، "الذين سيقعون بقبضة العناصر الطالبانية، ستتم معاملتهم على هذا النحو وفق دستورنا الجديد." 
         وقال القيادي الرفيع في طالبان إن الجناح الاستخباراتي للحركة يقوم حالياً بجمع معلومات حول الموظفين الأجانب، وشدد على دعوة "الإخوة الأفغان لعدم الانضمام لتلك المنظمات غير الحكومية." 
         وفي المقابلة، التي استغرقت نحو 15 دقيقة، تم إجراؤها عبر وسيط مع CNN، كرر حنفي دعوة طالبان إلى عدم إلحاق الفتيات في المدارس العامة، وقال في هذا الصدد: "في رأيي أن طالبان لا تسمح للفتيات بالذهاب إلى المدارس حتى نحفظ للنساء الاحترام الذي يستحققنه من خلال البقاء في منازلهن، وعدم العمل لدى الآخرين." 
         وأضاف القيادي الطالباني، خلال المقابلة: "قوانيننا الحالية هي نفسها كما كانت في السابق، عندما كنا نتولى السلطة في أفغانستان"، وتابع قائلاً: "الملا محمد عمر كان قائدنا، وما زال قائدنا وزعيمنا، وعلينا إتباع نفس القوانين التي كنا نتبعها من قبل." 
         وحول المصالحة الوطنية مع حكومة الرئيس حميد كرزاي، قال حنفي إنه مرهون "بمغادرة الأجانب لأفغانستان"، في إشارة لقوات التحالف. 
          روابط ذات علاقة    غيتس: قواتنا لن تنسحب من أفغانستان في المستقبل المنظور    جون ماكين: إننا نخسر الحرب في أفغانستان     وفي معرض تأكيده لبعض مباحثات المصالحة القائمة، استنكر القيادي الطالباني متسائلاً عن ماهية السلام الذي يمكن تحقيقه في البلاد، طالما يلقى أفغان مصرعهم بقصف الناتو. 
         وعلى الصعيد الميداني، لقي شخصان على الأقل مصرعهما في هجوم انتحاري غربي العاصمة كابول، تزامناً مع إعلان قوات المساعدة الأمنية الدولية "إيساف"، التابعة لحلف الناتو، مقتل أحد عناصرها في هجوم للمليشيات المسلحة. 
         وأوضحت مصادر أفغانية مسؤولة لشبكة CNN أن الانتحاري فجر نفسه في الأنحاء الغربية لكابول، دون تقديم مزيد من الإيضاحات بشأن الهجوم. 
         وفي الأثناء، أعلنت قوات التحالف الدولية في أفغانستان مقتل جندي من إيساف في مواجهات مع المسلحين. 
         وقال الناطق باسم إيساف، العميد ريتشارد بلانشيت، إن الجندي "قتل في سبيل أن يتمكن الأفغان من ضمان أمنهم يوما ما." 
         ويشار إلى أن الجندي، الذي لم تكشف"إيساف" عن هويته وفقاً للتقاليد المعمول بها وحتى إعلام ذويه، هو الثاني الذي يقتل في أفغانستان خلال الأربعة وعشرين ساعة الماضية. 
         وتشكلت "إيساف" بقرار من الأمم المتحدة لتعزيز الأجواء الأمنية والمشاركة في إعادة أعمار الدولة التي طحنتها سنوات من الحروب والمواجهات المسلحة. 
         وتولى حلف شمال الأطلسي "ناتو" قيادة "إيساف" في 2003، ويبلغ قوام القوة الدولية قرابة 50 ألف جندي من 41 دولة مختلفة. 
         وكانت  وزارة الدفاع البريطانية قد أعلنت السبت مقتل أحد جنودها في هجوم بجنوب أفغانستان. 
    ورفع الضحية الخسائر البشرية بين الجنود البريطانيين المشاركين ضمن قوات التحالف الدولية، إلى 150 قتيلاً، منذ بدء عملية "الحرية الدائمة"، التي تقودها الولايات المتحدة منذ العام 2001. 
         ووفقاً لإحصائية خاصة بـCNN فإن بريطانيا تأتي في المرتبة الثانية من حيث عدد قتلاها العسكريين في أفغانستان، حيث تأتي الولايات المتحدة الأمريكية في المرتبة الأولى، بخسائر بلغت 575 قتيلاً، بينما تأتي كندا في المرتبة الثالثة، بخسائر تبلغ 112 قتيلاً.  
