          CNNArabic.com - أفغانستان: مقتل جندي أمريكي في إطلاق نار    
        الثلاثاء، 29 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 21:11 (GMT+0400)    أفغانستان: مقتل جندي أمريكي في إطلاق نار        المزيد من القتلى في صفوف الأمريكيين         
          كابول، أفغانستان (CNN) -- قال مسؤولون في قوة المساعدة الدولية "إيساف" التابعة لحلف شمال الأطلسي "ناتو،" إن جنديا أمريكيا قتل، الثلاثاء، بعد حادث إطلاق نار في غرب أفغانستان، دون الخوض في مزيد من التفاصيل.   وكانت "إيساف" قالت يوم الأحد أن جندياً أمريكياً قتل في جنوبي أفغانستان بانفجار عبوة ناسفة، غير أنها لم تكشف أيضا عن أي تفاصيل أخرى حول مقتل الجندي. 
          روابط ذات علاقة    مقتل جندي أمريكي بانفجار في أفغانستان    حصيلة الخسائر الأمريكية بأفغانستان ترتفع إلى 848 قتيلاً    طالبان تنشر فيديو لجندي أمريكي أسير وواشنطن تندد     وفي الأثناء، قتل عدد من المسلحين، بينهم أحد قادة طالبان، في عملية دهم قامت بها القوات الدولية الأحد على مقاطعة جيلداك الجبلية، وفقاً لما أعلنته القوات الدولية. 
         وقالت القوات الدولية إن العملية جاءت رداً على هجوم شنه المسلحون، مشيرة إلى أن القائد الطالباني القتيل هو المسؤول عن زرع عبوات ناسفة استهدفت القوات الدولية إلى جانب عمليات أخرى. 
    واستولت القوات الدولية خلال العملية على أسلحة رشاشة وقذائف صاروخية وقنابل يدوية وغيرها من الأسلحة والذخائر. 
         وكان الجيش الأمريكي في أفغانستان قد أعلن السبت عن مقتل أحد جنوده، دون تقديم المزيد من المعلومات حول ظروف مصرعه، وذلك بعد ساعات من إعلان مقتل جندي آخر الجمعة، ما يرفع تقديرات خسائر الجيش الأمريكي منذ بداية العمليات العسكرية في أفغانستان علم 2001 إلى 848 قتيلاً، وفق إحصائية لـCNN.  
