          CNNArabic.com - إيران تختم مناورات "الاتحاد 87" بتجربة صاروخ "نصر"   
        1501 (GMT+04:00) - 06/01/09    إيران تختم مناورات "الاتحاد 87" بتجربة صاروخ "نصر"        ترى إيران أن الغاية من إجراء المناورات هو ردع المعتدين         
          دبي، دولة الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- نفذت القوات المسلحة الإيرانية اختبارا ناجحا لإطلاق أول صاروخ بحر - بحر من طراز "نصر،" وذلك في المرحلة الأخيرة من مناورات "الاتحاد 87" البحرية الكبرى، وفق تقرير.   وأوردت وكالة أنباء "فارس"، شبه الرسمية، أن المرحلة الرابعة من مناورات "الاتحاد 87"، التي جرت في بحر عمان بمياه الخليج انتهت بالتجربة الصاروخية. 
         وكان قد جرى في المرحلة الأولى من هذه المناورات، التي بدأت الثلاثاء، اختبار ناجح لإطلاق طوربيد من غواصة، على مواقع وهمي للعدو، وفق الوكالة. 
         وتم في المرحلة الثانية من المناورة، استيلاء مشاة بحرية الجيش الإيراني على بوارج وهمية لعدو، قامت خلالها بارجة إيرانية بإطلاق صاروخ بحر - بحر من طراز "نصر -2" نحو الهدف المرسوم لها. 
         وتكللت التجربة بالنجاح، وفقاً للوكالة. 
         وفي سياق متصل، نقلت "فارس" عن وكيل القائد العام للجيش، العميد عبد الرحيم الموسوي، قوله الأحد إن الجيش الإيراني على استعداد تام لردع المعتدين دفاعاً عن الحدود المائية للبلاد. 
         وشدد الموسوي في تصريح  للصحفيين في ختام المناورات البحرية على أن الهدف من إجراء هذه التدريبات هو اختبار التجهيزات والاستعدادات العسكرية للدفاع عن الحدود الإقليمية الإيرانية أمام المعتدين، وفق الوكالة. 
    ووصف الموسوي مناورات "الاتحاد 87" بأنها كانت ناجحة، مؤكدا أن الإستراتيجية الدفاعية للجمهورية الإسلامية تقوم على أساس الردع ورفع المستوى الدفاعي لدى القوات المسلحة. 
         ورأى أن الهدف من إجراء‌ هذه المناورات هو توجيه رسالة إلى الأعداء بعدم تكرار أخطاء الآخرين، طبقاً لفارس. 
