          CNNArabic.com - إيساف: مقتل 4 جنود أمريكيين في أفغانستان خلال 24 ساعة    
        الجمعة، 18 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 12:00 (GMT+0400)    إيساف: مقتل 4 جنود أمريكيين في أفغانستان خلال 24 ساعة        قوات أمريكية في أفغانستان         
          كابول، أفغانستان (CNN) -- لقي أربعة جنود أمريكيين في أفغانستان مصرعهم خلال أربع وعشرين ساعة وفقاً لما ذكره مسؤولون الاثنين.   وأوضحت قيادة قوات المساعدة الدولية في أفغانستان "إيساف" التابعة لحلف شمال الأطلسي "الناتو" أن أحد الجنود لقي مصرعه في انفجار عبوة ناسفة في شرقي البلاد. 
         وقالت إيساف إن جنديين آخرين كانا قد قتلا الأحد في انفجار عبوة ناسفة أيضاً، ولكن في جنوبي البلاد، بينما قتل الرابع خلال اشتباك مع مسلحين. 
          روابط ذات علاقة    وزيرة الخارجية الأمريكية تصل كابول في زيارة غير معلنة    211 حالة انتحار بين الجيش الأمريكي تؤرق البنتاغون    مصدر: أوباما يكشف إستراتيجية أفغانستان الجديدة بعد 26 نوفمبر    انتحاري يقتل 13 ويجرح 29 في هجوم بأفغانستان     هذا ولم تقدم إيساف أي معلومات إضافية، كما أنها لم تحدد أماكن مقتل هؤلاء الجنود الأربعة، بالإضافة إلى تحفظها على نشر أسماء القتلى بانتظار إبلاغ ذويهم كما تقتضي الإجراءات العسكرية المعتادة في هذه الحالات. 
         وكانت إيساف أعلنت في وقت سابق عن مقتل ثلاثة أمريكيين، هم متعاقد مدني وجنديان، لقوا مصرعهم في انفجارين منفصلين. 
         وبذلك يتجاوز عدد القتلى الأمريكيين في أفغانستان حاجز 825 قتيلاً، في حين بلغ عدد القتلى البريطانيين أكثر من 200 قتيلاً. 
         يشار إلى أن الجيش الأمريكي تكبد في أكتوبر/ تشرين الأول الماضي، نحو 56 قتيلاً، وبالتالي فهو يعتبر أكثر الشهور دموية منذ بدء الحرب في أفغانستان أواخر عام 2001. 
    ويأتي تزايد عدد القتلى في قوات الناتو في وقت كشف فيه تقرير للجيش الأمريكي أن تزايد العمليات العسكرية في أفغانستان تسبب في تراجع معنويات قواته، على نقيض تلك في العراق التي تعززت الروح المعنوية بين أفرادها جراء تراجع العنف هناك. 
         كذلك تأتي في وقت يدرس فيه الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، الإعلان عن إستراتيجيته الجديدة  في أفغانستان بعد 26 نوفمبر/تشرين الثاني الجاري، والتي قد تتضمن الزج بنحو 40 ألف جندي أمريكي إضافي إلى هناك.  
