          CNNArabic.com - باكستان: 5 قتلى بينهم "عرب" بعد معركة داخل مستشفى    
        الخميس ، 21 كانون الثاني/يناير 2010، آخر تحديث 16:00 (GMT+0400)    باكستان: 5 قتلى بينهم "عرب" بعد معركة داخل مستشفى        قوات الأمن والجيش الباكستانيين تخوض معارك عنيفة ضد مسلحي القاعدة وطالبان         
          إسلام أباد، باكستان (CNN)-- أكدت مصادر استخباراتية باكستانية مقتل خمسة أشخاص، بينهم عدد من العرب، في معركة استمرت نحو ثمان ساعات، داخل مستشفى في إقليم "جنوب وزيرستان"، قرب الحدود مع أفغانستان.   وقالت المصادر إن قوات الأمن داهمت مستشفى "حافظ ميديكال سنتر"، ببلدة "وانا" في جنوب وزيرستان، في إطار ملاحقاتها لعناصر مسلحة، يُعتقد أنها تقف وراء هجوم دام في وقت سابق من الأسبوع الجاري. 
         وذكر مسؤولان بالاستخبارات الباكستانية أن الحملة على المستشفى بدأت في حوالي الحادية عشرة من مساء الأربعاء، حيث دار اشتباك مع مسلحين داخل المستشفى، استمر حتى الساعات الأولى من صباح الخميس. 
          روابط ذات علاقة    مقتل 3 مسلحين بقصف أمريكي "محتمل" في باكستان    مقتل 4 بهجوم انتحاري استهدف الصحفيين في باكستان    باكستان: ارتفاع عدد قتلى موكب الشيعة إلى 40     وقالت المصادر إن من بين القتلى رجل سوداني، بالإضافة إلى ثلاثة آخرين ينتمون لدول عربية لم تحددها، وامرأة لم يتم الكشف عن هويتها، كما لم يتضح ما إذا كان القتلى من بين "المقاتلين الأجانب"، في إشارة إلى المسلحين الموالين لتنظيم القاعدة. 
         وجاءت تلك الحملة بعد هجوم شنه مسلحون على نقطة تفتيش تابعة لقوات الأمن الباكستانية الاثنين الماضي، والذي أسفر عن مقتل اثنين من أفراد الشرطة، فضلاً عن إصابة اثنين آخرين. 
         وأشارت المصادر إلى أن عدداً من المسلحين جرحوا خلال المعركة التي اندلعت داخل المستشفى، فيما لاذ آخرون بالفرار، كما تم اعتقال 18 مسلحاً. 
         وتشهد مناطق القبائل المحاذية للحدود مع أفغانستان، غارات مكثفة تقوم بتنفيذها طائرات بدون طيار، يُعتقد أنها تابعةللجيش الأمريكي، وعادة ما تسفر تلك الهجمات عن سقوط العديد من الضحايا، بعضهم من المدنيين. 
    وعادةً ما يتبنى الجيش الأمريكي سياسة عدم التعليق على تلك الهجمات العابرة للحدود، علماً بأن القوات الأمريكية هي الوحيدة في المنطقة التي تتمتع بقدرات عسكرية لإطلاق صواريخ من تلك الطائرات، التي يتم التحكم فيها عن بُعد. 
         يُذكر أن البيت الأبيض قد وافق في وقت سابق من العام الجاري، على زيادة الطلعات والعمليات التي تنفذها الطائرات بدون طيار داخل الأراضي الباكستانية، بعد طلب ورد في هذا الصدد من وكالة الاستخبارات المركزية CIA، وفق ما أكدته مصادر في الإدارة الأمريكية لـCNN. 
