          CNNArabic.com - باكستان: 26 قتيلاً بتحطم مروحية و15 بقصف صاروخي   
        1101 (GMT+04:00) - 02/08/09    باكستان: 26 قتيلاً بتحطم مروحية و15 بقصف صاروخي        الغارات الأمريكية لا تحظى بشعبية في باكستان         
          إسلام أباد، باكستان (CNN)-- تحطمت مروحية تابعة للجيش الباكستاني في شمال غرب البلاد الجمعة، مما أسفر عن مقتل 26 جندياً كانوا على متنها، دون أن يتضح على الفور سبب تحطمها، إلا أن مصادر عسكرية أرجعت الحادث إلى أسباب فنية.   ولم يكشف الجيش عن مزيد من التفاصيل بشأن طبيعة المهمة التي كانت تقوم بها المروحية وقت تحطمها، والذي جاء بعد قليل من قصف صاروخي، يُعتقد أن طائرة أمريكية بدون طيار نفذته بالمنطقة ذاتها، في وقت مبكر الجمعة، مما أسفر عن سقوط 15 قتيلاً على الأقل وجرح نحو 25 آخرين. 
         وقالت مصادر استخباراتية باكستانية إن ثلاثة صواريخ أُطلقت على منطقة جنوب وزيرستان، حيث يعتقد بوجود مخبأ لحركة طالبان، وهو ما أكده قياديون في الحركة، لكنهم قالوا إن القتلى بلغ عددهم 17 شخصاً، والجرحى تجاوز عددهم 35 جريحا. 
         وأبلغ قيادي رفيع في طالبان شبكة CNN عبر الهاتف، بأن اثنين من الصواريخ أصابت مركز الجهاد التابع للقائد نور والي محسود في قرية "ساروكي كوكات خل"، في حين أخطأ الثالث الهدف. 
          روابط ذات علاقة    باكستان: هجوم انتحاري على حافلة عسكرية يخلف ضحايا    باكستان: طائرات دون طيار أمريكية تقتل عدداً من قيادات طالبان    مصادر: الجيش الأمريكي يستأنف طلعات تجسسية فوق باكستان     وأضاف القيادي إن القتلى جميعهم من مقاتلي حركة طالبان، لكنه قال إن سكان القرية لم يخرجوا من منازلهم لتفقد الجثث وآثار الغارة خوفا من حدوث هجمة أخرى. 
         ويتبنى الجيش الأمريكي سياسة عدم التعليق على تلك الهجمات، علماً بأن القوات الأمريكية هي الوحيدة في المنطقة التي تتمتع بقدرات عسكرية لإطلاق صواريخ من تلك الطائرات، التي يتم التحكم فيها عن بُعد. 
         وفي السياق ذاته، كشف مسؤولان رفيعان من وزارة الدفاع الأمريكية "البنتاغون" لـCNN الثلاثاء، أن طائرات دون طيار تابعة للجيش الأمريكي استأنفت طلعاتها الاستكشافية فوق مناطق القبائل الباكستانية النائية لتوفير معلومات استخباراتية ضرورية للجانب الباكستاني. 
         وتستخدم الكاميرات وأجهزة  الاستشعار والأجهزة التجسسية الأخرى المحلقة بذلك النوع من الطائرات "drone" في التقاط وجمع معلومات وبيانات عن تجمعات للمليشيات المسلحة يخطط الجيش الباكستاني لتنفيذ ضربات ضدها. 
    وتقوم القوات الباكستانية بحملة عسكرية واسعة في جنوب وزيرستان، لاستهداف زعيم حركة طالبان الباكستانية، بيت الله محسود، قامت خلالها تلك الطائرات بإرسال لقطات فيديو وبيانات أخرى إلى مركز تنسيق أمريكي-باكستاني، لإيصالها إلى القيادات العسكرية الباكستانية. 
         وأكدت المصادر الأمريكية أن كافة الطلعات التجسسية للطائرات دون طيار، جاءت بطلب من الحكومة الباكستانية، وأن بعضاً منها كان مسلحاً، حيث كان من المقرر أن تنفذ ضربات داخل أفغانستان بعد تحلقيها الاستكشافي في باكستان.  
