          CNNArabic.com - استقالة مؤسس ورئيس شركة بلاك ووتر    
        2116 (GMT+04:00) - 02/03/09    استقالة مؤسس ورئيس شركة بلاك ووتر         الشركة قدمت خدماتها في العراق قبل أن تحظر         
          أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- أعلن إيريك برينس مؤسس شركة "بلاك ووتر" لخدمات الأمن، الاثنين، انه استقال من منصبه كرئيس للشركة التي جرى إعادة تسميتها مؤخرا لتصبح Xe.       وقال برينس في رسالة بعثها إلى موظفي الشركة والعملاء "لقد حققنا نجاحا في مجالات الأمن وفرض النظام وعمليات الطيران والتدريب والخدمات اللوجستية.. وهذا النجاح هو نتيجة لعملكم الشاق والتزامكم."   وأضاف انه سيتم تعيين دانيال اسبوزيتو الذي يعمل في الشركة منذ عشرة أعوام رئيسا تنفيذيا كبديل للرئيس المستقيل. 
          روابط ذات علاقة    أفغانستان تغلق شركتي أمن خاصتين بسبب أسلحة غير مشروعة    الشركات الأمنية الخاصة في العراق: ربح متزايد وسخط متنام    اعتقال 7 في "عملية ضربة توماهوك 11" ببغداد     وتعد الشركة التي يقع مقرها الرئيسي في ولاية كارولينا الشمالية، أضخم المتعهدين الأمنيين الخاصين في العراق. 
         وكانت وزارة الداخلية ألغت في سبتمبر/ أيلول 2007 رخصة شركة بلاك ووتر (Xe) الأمنية وحظرت عملها بصورة دائمة، بعد تورط عناصر الشركة في مقتل مدنيين عراقيين خلال مرافقتهم لموكب يضم مسؤولين بالخارجية الأمريكية في ساحة النسور بحي المنصور، الواقع غرب بغداد. 
    وفي مارس/آذار عام 2004، فقدت الشركة أربعة من عناصرها الأمريكيين الذين كانوا يوفرون الحماية لقافلة تموين للجيش الأمريكي، بمدينة الفلوجة. ونقلت وسائل الإعلام العالمية آنذاك، صور التمثيل بجثثهم، وسحلها في الشوارع وتعليقها على أحد جسور المدينة.  
         كما ظهر اسم الشركة في إبريل/نيسان عام 2005، حينما أسقط متمردون مروحية تابعة لها، كانت تقل 11 شخصا قتلوا جميعاً، 6 منهم كانوا أمريكيين. وكذلك في يناير/كانون الثاني من العام الجاري، حينما أسقطت إحدى جماعات التمرد مروحية أخرى للشركة في شارع حيفا ببغداد، قتل فيها خمسة أشخاص.   
