          CNNArabic.com - مقتل وإصابة 274 شخصا بانفجار لاهور والشرطة تعتقل 3 متهمين   
        1201 (GMT+04:00) - 26/06/09    مقتل وإصابة 274 شخصا بانفجار لاهور والشرطة تعتقل 3 متهمين        مشهد من موقع الانفجار         
          إسلام أباد، باكستان (CNN) -- شن مسلحون باكستانيون الأربعاء هجوماً منسقاً ومنظماً في لاهور، شرقي باكستان، استخدموا فيه سيارة مليئة بالمواد المتفجرة ما أدى إلى تحويل مبنى كان فيه نحو 200 شخص إلى ركام، وأسفر عن مصرع ما لا يقل عن 24 شخصا وإصابة نحو 250 آخرين آخرين بجروح وفق مصادر أمنية.   وقال خوسرو برويز مفوض الشرطة في المدينة إن قوات الأمن اعتقلت ثلاثة مشتبه بهم، اثنان منهم تم القبض عليهم على الفور بعد الانفجار، فيما عرض التلفزيون المحلي لقطات للمشتبه بهم. 
         وتتوقع السلطات ارتفاع عدد القتلى فيما يجري رفع الأنقاض عن المبنى الذي دمر بالكامل، وأفادت تقارير أن نحو 200 شخص كانوا فيه لحظة الانفجار. 
         وكان قائد العمليات في شرطة لاهور، شودري شفيق أحمد، قد أفاد في وقت سابق إن ستة أشخاص على الأقل قتلوا وأصيب ما يزيد على 90 آخرين جراء الهجوم، متوقعاً أن يرتفع عدد القتلى بمرور الوقت. 
         وقالت قناة "جيو" التلفزيونية إن عدد القتلى لا يقل عن 10، في حين ذكرت مصادر إعلامية أخرى أن العدد ناهز الثلاثين قتيلاً. 
         وعلى الفور أصدر الرئيس الباكستاني، آصف علي زرداري، بياناً عبر فيه عن تعازيه لأسر الضحايا الأبرياء. 
         ووقع الانفجار في شارع "مول" Mall Road، الذي يعتبر أحد أكثر الشوارع ازدحاماً في لاهور، بالقرب من مقر للشرطة والمحكمة العليا. 
          روابط ذات علاقة    باكستان: 6 قتلى في هجوم استهدف فريق سريلانكا للكريكيت    باكستان: انتهاء اقتحام مركزاً للشرطة بعد 8 ساعات من المواجهات    باكستان: مقتل 8 من قوات الأمن في اشتباكات مع مسلحين     وذكرت الأنباء أن المهاجمين ألقوا بالقنابل اليدوية باتجاه "المبنى 15"، الذي يضم فرقة أمنية من قوات التدخل السريع، فيما سمعت أصوات طلقات نارية قبل الهجوم، بحسب ما ذكره نائب مفوض الشرطة في لاهور، فيصل غولزار. 
         وبعد الهجوم بلحظات، اندفعت سيارة مفخخة باتجاه الحواجز المؤدية "للمبنى 15" وانفجرت، ما أدى إلى انهيار المبنى بأكمله. 
         وقال المتحدث باسم حكومة البنجاب، محي الدين واني، إن الانفجار أسفر عن تدمير عشرات السيارات المتواجدة في المنطقة، وإلحاق أضرار بالغة في المباني المجاورة، بما فيها مقر الشرطة. 
         وكانت تقارير أولية قد أشارت إلى أن انفجاراً هائلاً هز  مدينة لاهور الأربعاء ما أدى إلى سقوط ضحايا وتدمير مبنى بأكمله اندفاع أعمدة الدخان في سماء المدينة. 
         وكانت لاهور قد شهدت في شهر مارس/آذار الماضي هجوماً بالقنابل والأسلحة النارية شنه مسلحون على مركز للتدريب تابع للشرطة. 
         فبعد ثماني ساعات من المواجهات المسلحة، استعادت القوات الباكستانية السيطرة على مركز لتدريب الشرطة بعد اقتحامه من قبل مجموعة من المسلحين واحتجاز مجموعة من المجندين كرهائن في الثلاثين من مارس/آذار الماضي. 
         وقال وزير الداخلية الباكستاني، إن أربعة من المهاجمين، وتراوحت أعدادهم بين عشرة إلى 12 مسلحاً، اقتحموا الأكاديمية في منطقة "مانوان"، وقُتلوا في المواجهات المسلحة مع عناصر الشرطة. 
    واعتقلت السلطات الباكستانية المهاجم الخامس فيما تمترست بقية العناصر المهاجمة في الطابق العلوي من المبنى المكون من ثلاثة طوابق. 
         وفي الشهر نفسه، فتح مسلحون نيران أسلحتهم الرشاشة على حافلة تقل لاعبين في المنتخب السريلانكي للكريكيت بينما كانوا في طريقهم إلى الملعب المخصص للمشاركة في مباراة دولية، ما أدى إلى إصابة ثمانية من لاعبي المنتخب وستة من عناصر الشرطة الباكستانية ومقتل سائق الحافلة. 
