          CNNArabic.com - سفارة سويسرا تطلب لقاء ثلاثة أمريكيين تحتجزهم إيران منذ الجمعة    
        1600 (GMT+04:00) - 02/09/09    سفارة سويسرا تطلب لقاء ثلاثة أمريكيين تحتجزهم إيران منذ الجمعة        برج مراقبة قرب الحدود العراقية الإيرانية         
          أتلانتا، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- أعلنت السفارة السويسرية في طهران الاثنين أن دبلوماسيها طلبوا لقاء ثلاثة أمريكيين تحتجزهم السلطات الإيرانية منذ الأسبوع الماضي، دون الإشارة لرد الحكومة الإيرانية على الطلب.   وكان أربعة سياح أمركيين في رحلة بإقليم كردستان، عندما اجتاز ثلاثة منهم، بالخطأ، الحدود إلى داخل الأراضي الإيرانية حيث جرى اعتقالهم. 
         وأوردت وسائل إعلام إيرانية أن قوات الأمن اعتقلت ثلاثة أمريكيين الجمعة لدخولهم البلاد بصورة غير مشروعة، وأن تحقيقاً يجري في الواقعة. 
          روابط ذات علاقة    إيران تطلق ثلاثة فنلنديين احتجزتهم بمياه الخليج    محكمة إيرانية تنظر استئناف الصحفية الأمريكية الأحد    إيراني-أمريكي محتجز بطهران يتوقع إطلاقه قريبا     وأكدت CNN الأحد أسماء المحتجزين وهم "شين بوير، وسارة شورد وجوشوا فاتال، بينما قال الرابع، شون ميكفيسل، للشبكة إن أسباب تخلفه عن اللحاق برفاقه الثلاثة إصابته بوعكة صحية. 
         وقال مسؤول كبير في الإدارة الأمريكية إن سفارة الولايات المتحدة في بغداد على علم باحتجاز السلطات الإيرانية لثلاثة من مواطنيها وتجري تحقيقاً، علماً أن أمريكا لا تقيم علاقات دبلوماسية مع الجمهورية الإسلامية، وتقوم سويسرا برعاية المصالح الأمريكية هناك. 
         وقال مسؤول بارز في كردستان العراق إن المحتجزين الثلاثة قد اعتقلوا فيما كانوا يزورون منطقة أحمد آوا السياحية الشعبية في هذه المحافظة، التي تتمتع بحكم ذاتي في شمال العراق حيث الحدود مع إيران المجاورة ليست مرسومة بوضوح. 
         واتصل السياح الثلاثة بميكفيسل، الذي بقي في العراق، لإبلاغه أنهم "محاصرون من قبل جنود إيرانيين"، وفقد الاتصال بهم منذ ذلك الوقت. 
    هذا وقد أعلنت الخارجية الأمريكية السبت أنها تلقت تقارير ترجح اعتقال الأمريكيين الثلاثة في شمال غربي إيران، وأكدت أنها ما زالت تتحرى تلك التقارير. 
         وقال المتحدث باسم وزارة الخارجية، روبرت وود، إن "السفارة الأمريكية في بغداد اطلعت على المعلومات بشان اعتقال السياح الثلاثة الجمعة، بعد أن عبروا الحدود العراقية الإيرانية من منطقة كردستان"، وأضاف قائلاً: "نستخدم كل الوسائل المتاحة لكشف كافة الحقائق المتعلقة بالقضية." 
