          CNNArabic.com - إيران تجري الأربعاء أول اختبار لمحطة بوشهر النووية   
        2201 (GMT+04:00) - 26/03/09    إيران تجري الأربعاء أول اختبار لمحطة بوشهر النووية        مشهد عام للمحطة خلال بنائها         
          طهران، إيران (CNN) -- أعلن خبراء إيرانيون أن طهران ستقوم الأربعاء بتجربة تشغيل كاملة لأول مفاعلاتها النووية، محطة بوشهر، وذلك بحضور قيادات إيرانية وروسية، بعد أن أشرفت موسكو على بناء المنشأة.   ونقلت وكالة أنباء الطلبة الإيرانية شبه الرسمية عن رضا خزنة، وهو مستشار سابق لمدير الوكالة الإيرانية للطاقة الذرية أن التجربة ستتم باستخدام وقود مزيف، وليس باليورانيوم المخصب، مضيفاً أن التجربة ستشمل كافة أنظمة المحطة، وبينها وحدتها الرئيسية والأجهزة التكميلية. 
         وبحسب خزنة، فإن نجاح الاختبارات ستعني الانتقال إلى مرحلة التجارب العملية، باستخدام وقود قائم على اليورانيوم المخصب في نهاية 2009. 
          روابط ذات علاقة    علماء: إيران حققت تقدما في مجال القدرات النووية    نجاد: إيران "دولة عظمى" ومستعدون للحوار مع الولايات المتحدة    وزير الدفاع الفرنسي: النووي الإيراني يهدد المنطقة والعالم     يذكر أن بناء محطة بوشهر وتجهيزها بالمعدات اللازمة تم عبر شركة روسية، وذلك تحت مراقبة الوكالة الدولية للطاقة الذرية التابعة للأمم المتحدة، وقد تعثر إنجاز المحطة عدة مرات في السابق، ما اضطر طهران إلى تأجيل افتتاحها. 
         من جهتها، قالت وكالة الأنباء الإيرانية الرسمية، إن "مرحلة قبل التدشين" ستبدأ في بوشهر الأربعاء، مضيفة أن ذلك سيتم برعاية سيرغي کرينكوف، رئيس الوكالة الفيدرالية الروسية للطاقة الذرري، ونظيره الإيراني، رضا أقازاده. 
         وتتهم واشنطن، وعدد من العواصم الغربية - إلى جانب إسرائيل - إيران بأنها تخطط لامتلاك التكنولوجيا النووية تمهيداً لبناء أسلحة دمار شامل، وهو أمر تنفيه طهران بشدة. 
         وتأتي التطورات على صعيد محطة بوشهر بعد أيام من كشف تقرير صادر عن "معهد العلوم والأمن الدولي" ISIS أن العلماء الإيرانيين بلغوا مرحلة "تحقيق اختراق نوعي في مجال القدرات النووية"، رغم أنه يخلص إلى أن طهران لم تصل مرحلة صنع أسلحة نووية حتى الآن، ولكنها باتت تمتلك ما يكفي من اليورانيوم متدني التخصيب لصنع سلاح نووي واحد. 
    وتوصل معهد ISIS معتمداً على تحليل النتائج التي صدرت في تقرير الوكالة الدولية للطاقة الذرية IAEA حول البرنامج النووي الإيراني الذي يعود تاريخه إلى 19 فبراير/ شباط الجاري. 
         وبحسب تقرير وكالة الطاقة الذرية، الذي نشر على موقع المعهد على الإنترنت، فإن نوعية اليورانيوم لدى إيران تحتاج إلى مزيد من التخصيب لصنع سلاح نووي. 
