          CNNArabic.com - إيران: بهرام الذي اختفى في السعودية لا يعمل بالوكالة الذرية    
        الاثنين، 18 كانون الثاني/يناير 2010، آخر تحديث 10:00 (GMT+0400)    إيران: بهرام الذي اختفى في السعودية لا يعمل بالوكالة الذرية        متكي كان قد اتهم الولايات المتحدة باختطافه         
          طهران، إيران (CNN) -- نفى رئيس وكالة الطاقة الذرية الإيرانية، علي أكبر صالحي، أن يكون شهرام أميري، المواطن الإيراني الذي اتهمت طهران السعودية بالتواطؤ مع الولايات المتحدة في توقيفه وتسليمه لواشنطن خلال وجوده في المملكة لأداء العمرة، موظفاً في وكالته، واصفاً الأحاديث في هذا الشأن بأنها "شائعات."   وقال صالحي، الذي كان يتحدث في طهران الاثنين، إن أميري "لا تربطه أية صلة بالوكالة الإيرانية أبدا،" وقلل من شأن ما تردد أنه كان عالما نوويا عبر القول إنه "لا يعرف هذا الشخص أبدا،" وفقاً لوكالة فارس الإيرانية شبه الرسمية. 
         وكانت طهران قد اتهمت في الثامن من ديسمبر/كانون الأول الجاري الولايات المتحدة باحتجاز علي رضا أصغري وهو نائب وزير دفاع سابق وسفير سابق لدى الأردن، اختفى عام 2007 وعشرة مواطنين إيرانيين آخرين. 
          روابط ذات علاقة    طهران تتهم واشنطن بالضلوع في اعتقال إيراني بالسعودية    طهران: أمريكا تحتجز نائب وزير دفاع وعالم نووي إيرانيين     قادة الخليج يحذرون إيران ويدعمون السعودية     وكان المتحدث باسم وزارة الخارجية رامين مهمانبرست أشار في تصريحات لوكالة مهر للأنباء الإيرانية شبه الرسمية "إلى وجود قائمة تتضمن اسم أحد عشر شخصا من المواطنين الإيرانيين سجناء في الولايات المتحدة الأمريكية،" مضيفا "شهرام أميري أحد أولئك السجناء." 
         وكانت إيران أعلنت أن مواطنها شهرام أميري، وهو عالم نووي، فُقد قبل نحو أربعة شهور أثناء تواجده في الأراضي السعودية، كما ذكرت أن السلطات السعودية "تتلكأ" في الرد بشأن تحديد مصيره، "رغم مرور مدة طويلة على اختفائه." 
         إلا أن مهمانبرست قال إن "أميري الذي كان يزور السعودية لأداء العمرة، قامت الرياض بتسليمه إلى أمريكا." 
    وكان وزير الخارجية الإيراني منوشهر متكي، اتهم في أكتوبر/تشرين أول الماضي، الولايات المتحدة الأمريكية، بالتورط في حادثة فقدان أميري، قائلاً إنه "اعتقل" بإيعاز من واشنطن. 
         وقال متكي إن "مسؤولية فقدان شهرام أميري في العمرة تقع على عاتق السعودية.. ولدينا وثائق تشير إلى أن الأمريكان مسؤولون عن اعتقاله." 
