          CNNArabic.com - باكستان: الجيش يكثف عملياته ضد طالبان بوادي سوات   
        1601 (GMT+04:00) - 23/06/09    باكستان: الجيش يكثف عملياته ضد طالبان بوادي سوات        استمرار القتال في منغورا         
          إسلام أباد، باكستان (CNN)-- كثفت القوات الباكستانية الأحد، عملياتها العسكرية ضد مسلحي طالبان في شمال غرب البلاد، للسيطرة على تلك المناطق، مع تركيز عملياتها في مدينة منغورا كبرى مدن وادي سوات.   واشتبكت القوات الحكومية مع المسلحين في شوارع منغورا، التي بقي من سكانها بين 15 ألف و20 ألف، بعد نزوح بقية السكان بسبب المعارك الدائرة هناك، لكن هذا الاقتتال لم يوقع إصابات بين المدنيين، وفق ما أعلن الناطق باسم الجيش الباكستاني، أطهر عباس. 
          روابط ذات علاقة    الجيش الباكستاني يبدأ "مرحلة جديدة" ضد طالبان بوادي سوات    باكستان: اختطاف سائح فرنسي كان في طريقه إلى إيران     وقال عباس "استطاعت القوات الباكستانية، السيطرة وتأمين موقعين مهمين في المدينة التي تعتبر بوابة وادي سوات، ومن بين هذين الموقعين، كانت محطة الكهرباء، وتأمل السلطات إعادة الكهرباء قريباً للسكان."  
         وكان مسلحو طالبان يحكمون سيطرتهم على المناطق الشمالية الغربية، وأنشئوا ما يشبه حكماً ذاتياً هناك، كما طبقوا أحكام الشريعة الإسلامية على أهالي المنطقة. 
    وأدى العمليات العسكرية الدائرة، إلى نزوح أكثر من مليوني شخص من سكان المقاطعة، منهم 1.7 مليون نزحوا منذ الثاني من مايو أيار فقط. 
         وترى وكالة الأمم المتحدة للاجئين، إن ما يجري في وادي سوات هذا الشهر، هو الأسوأ منذ الإبادة الجماعية في رواندا عام 1994. 
