          CNNArabic.com - رفسنجاني: الغرب يخطئ بتهديدنا.. ولن نتخلى أبدا عن "النووي"    
        السبت، 12 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 18:20 (GMT+0400)    رفسنجاني: الغرب يخطئ بتهديدنا.. ولن نتخلى أبدا عن "النووي"        هاشمي رفسنجاني         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN) -- في وقت حذرت فيه أمريكا وبريطانيا وفرنسا إيران، الخميس، من أنها ستواجه مزيدا من العقوبات إذا واصلت رفض وقف أنشطتها النووية، أعلن مسؤول إيراني رفيع، الخميس، إن طهران لن تتخلي أبدا عن حقها في امتلاك "الطاقة النووية السلمية."   وكررت الولايات المتحدة موقفها بأن طهران ربما تواجه عقوبات جديدة لكنها لم تتطرق إلى التوقيت الذي يجب أن يبدأ فيه العمل على إصدار قرار يفرض جولة رابعة من العقوبات على إيران. 
         أما المبعوث الفرنسي لدى الأمم المتحدة جيرار ارو، فقال في اجتماع لمجلس الأمن بشأن إيران انه إذا استمرت طهران "في رفض أدنى إجراءات الثقة وفي رفض الحوار والشفافية... فيجب أن نستخلص كل الاستنتاجات اللازمة ونقصد التحرك بشأن قرار جديد يشمل عقوبات." 
          روابط ذات علاقة    لاريجاني: العرض الدولي للتخصيب بالخارج كان لـ"خداع إيران"    إيران تتابع مفاعل بوشهر وميدفيديف لا يرغب بتوسيع "النادي النووي"     وفي المقابل، قال رئيس مجمع تشخيص مصلحه النظام بإيران هاشمي رفسنجاني إن الغرب كان على خطأ عندما انتهج سياسة التهديد والترهيب ضد إيران، قائلا إن بلاده "لن تتخلى أبدا عن امتلاك الطاقة النووية السلمية،" لكنها "جاهزة للحوار."   ونقلت وكالة مهر الإيرانية للأنباء عن رفسنجاني الذي كان يتحدث إلى قناة المنار التابعة لحزب الله اللبناني، قوله "يجب أن تكون هناك مباحثات جدية كي تتطور الثقة، ونحن سنقوم بأي عمل لإثبات حسن  نوايانا للعالم، وإثبات أننا صادقون وجادون في هذا المجال." 
         وأضاف "إذا أرادوا أن يستمروا بالتهديد والترهيب واتباع سياسة العصا والجزرة كما يقولون، فعليهم أن يتخلوا عن هذه الأمور لا نريد منهم وعودا فارغة لا ينفذونها نحن نريد مباحثات جدية وصريحة وإيران ستثبت خلالها حسن نواياها وتعزز الثقة." 
         وأكد رفسنجاني أن بلاده "لن تترك مسيرتها للحصول على التقنية النووية السلمية، ولن تقدم تنازلات في هذه المجال والبرنامج مستمر وقد تقدم بسرعة في بعض الأحيان وسنستمر بالعمل." 
    وقال "نحن نقول لا ننوي امتلاك سلاح نووي وغير مستعدين أبدا للتنازل عن التقنية النووية السلمية بسبب حاجة البلاد لها، وأهم شيء لدينا هو المفاعلات النووية والتي اقر بناء عدد كبير منها لتأمين حاجة البلاد للطاقة." 
         ويشك الغرب في أن إيران تسعى لامتلاك أسلحة نووية، عير أن طهران تنفي هذه المزاعم وتقول إن طموحاتها النووية محدودة بتوليد الكهرباء سلميا. 
