          CNNArabic.com - روسيا: العثور على سفينة شحن اختفت منذ 20 يوما    
        1900 (GMT+04:00) - 16/09/09    روسيا: العثور على سفينة شحن اختفت منذ 20 يوما        صورة أرشيفية للسفينة ''الضائعة''          
          موسكو، روسيا (CNN) -- أبلغ مالكو سفينة تجارية روسية شبكة CNN بأن البحرية الروسية عثرت على السفينة المخصصة للشحن، ونقلت طاقمها على متن إحدى السفن الحربية.    روابط ذات علاقة    اختفاء الباخرة الروسية.. أول قرصنة في أوروبا خلال 60 عاما    مخاوف من انتقال القرصنة لأوروبا جراء اختفاء باخرة أمام سواحل إنجلترا    الشرطة الفنلندية: خاطفون محتملون يطالبون بفدية للسفينة الروسية     وقد فقدت السفينة "أركيتك سي" التي ترفع علم مالطا، الشهر الماضي، وكان يعتقد بأنها تعرضت للاختطاف قبالة السواحل السويدية، لكن تم العثور عليها وفقا لما أعلنه فيكتور ماتفيف، مدير شركة "سولشارت" المالكة للسفينة. 
         وكانت وزارة الدفاع الروسية قالت إنها كلفت سلاح البحرية البحث عن السفينة التي كانت تحمل الأخشاب من فنلندا إلى الجزائر، ويعتقد بأنها تعرضت للاختطاف، في حادث كان ليصبح الأول من نوعه في شمال أوروبا خلال 60 عاماً. 
    وكانت "أركتيك سي" اختفت في الثامن والعشرين من يوليو/تموز الماضي وهي في طريقها إلى ميناء بجاية الجزائري، عندما انقطعت الاتصالات بها وأفراد طاقمها المكون من 13 شخصاً، جميعهم بحارة روس، منذ الأول من أغسطس/آب الجاري. 
         وقد تعرضت السفينة ذاتها في 24 يوليو/تموز الماضي إلى هجوم نفذه أشخاص زعموا أنهم رجال شرطة بالقرب من السواحل السويدية، وقاموا بتفتيش السفينة خلال 12 ساعة، ثم غادروها من دون أن يأخذوا شيئاً. 
