          CNNArabic.com - باكستان: اعتقال 5 قياديين في طالبان بينهم متحدث رسمي    
        2301 (GMT+04:00) - 21/09/09    باكستان: اعتقال 5 قياديين في طالبان بينهم متحدث رسمي        الحرب على طالبان أدخلت باكستان في موجة عنف          
          إسلام آباد، باكستان (CNN) -- قال مسؤول عسكري باكستاني رفيع، الجمعة، إن القوات الأمنية اعتقلت مسلم خان، وهو ومتحدث باسم حركة طالبان باكستان في وادي سوات المضطرب.   وأوضح الجنرال آثار عباس الناطق باسم الجيش الباكستاني إن السلطات اعتقلت أيضا محمد خان، وهو قائد في حركة طالبان يعمل في منطقة وادي سوات، إلى جانب ثلاثة آخرين تم اعتقالهم في العملية ذاتها شمل غرب البلاد. 
          روابط ذات علاقة    طالبان باكستان تختار حكيم الله محسود زعيماً جديداً لها    الظواهري: باكستان ليست إسلامية وجيشها أداة لـ"الصليبيين"    باكستان: مقتل 18 شرطيا بهجوم انتحاري استهدف مركزا للتدريب     وتشن القوات الباكستانية بدعم أمريكي حربا على حركة طاليان في وادي سوات، أدت إلى مقتل زعيم الحركة بيت الله محسود في غارة يعتقد بأنها أمريكية في الخامس من أغسطس/آب الماضي. 
         وفي وقت لاحق من أغسطس/آب أعلنت السلطات الأمنية عن إلقاء القبض على قياديي الحركة،  قاري سيف الله، والذي يعد الذراع اليمنى لمحسود، و المتحدث باسم حركة طالبان باكستان، مولوي عمر. 
    وقال مسؤولون في الشرطة الباكستانية لـCNN أنه تم اعتقال قاري إثر إصابته في غارة من دون طيار بالقرب من الحدود الأفغانية الباكستانية، وتم نقله إلى العاصمة إسلام أباد للعلاج. 
         وفيما يتعلق بالقبض على مولوي عمر، أوضح المسؤولون أنه تم القبض عليه في مقاطعة "مهمند"، إحدى المقاطعات القبائلية السبع ذاتية الحكم، الواقعة على الحدود الباكستانية الأفغانية، وهي من المناطق التي يتواجد فيها المسلحون المتطرفون ويشنون الهجمات على كل من باكستان وأفغانستان. 
