          CNNArabic.com - أمريكا: أسر ضحايا هجمات سبتمبر ترفض إغلاق غوانتانامو   
        1550 (GMT+04:00) - 21/07/09    أمريكا: أسر ضحايا هجمات سبتمبر ترفض إغلاق غوانتانامو        غضب لدى أسر الضحايا إزاء قرار إغلاق المعتقل         
          غوانتانامو، كوبا (CNN) -- قام وفد من عائلات أسر ضحايا هجمات الحادي عشر من سبتمبر/أيلول في الولايات المتحدة بزيارة معسكر غوانتانامو الواقع في جزيرة كوبا، والمخصص لاعتقال المشتبه بانتمائهم إلى تنظيم القاعدة وحركة طالبان، حيث ناشدوا إدارة الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، تعليق خططه لإغلاق المعتقل.   وقال غوردون هابرمان، الذي قُتلت ابنته في الهجوم على برجي مركز التجارة العالمي بنيويورك: "أنا أعارض إغلاق المعتقل لأسباب سياسية.. وأظن أن الإدارة الحالية تسرعت في الحديث عن هذا الموضوع." 
          روابط ذات علاقة    نيويورك: أول سجناء غوانتانامو يمثل أمام محكمة مدنية     معتقلو غوانتانامو أدلوا بإفادات كاذبة لتجنب التعذيب    أمريكا تعيد معتقلين سابقين بغوانتانامو إلى العراق وتشاد     وجاءت زيارة الوفد الذي ضم تسعة أشخاص إلى المعتقل لحضور جلسات الاستماع ما قبل المحاكمة المنوي إقامتها لبعض المشتبه بهم، وقد انتقد الكثير من أفراده عزم إدارة أوباما تعليق جلسات المحاكمة العسكرية الجارية بانتظار بت مصير السجناء. 
         وفي الإطار عينه، قالت مليسا لونغ، التي فقدت صديقها في الهجمات: "قرار حكومتنا بوقف المحاكمات العسكرية تجعلنا نبدو ضعفاء وأغبياء، وهي تشجع على حصول المزيد من الهجمات." 
         وأضافت: "العدالة والمساواة تقتضي أن يتم السير بالمحاكمات العسكرية لمعاقبة أولئك الذين نفذوا جرائم إرهابية ضد الأمريكيين." 
    من جهته، أقر براين لانغ، الذي فقد عائلته في الهجوم على البنتاغون، بأن بعض المعتقلين تعرضوا لإساءة المعاملة، غير أنه رأى بأن ظروفهم باتت أفضل الآن، وتوجه إلى الإدارة الأمريكية بالقول، إن الظلم الوحيد الواقع اليوم هو "دفع قادة الولايات المتحدة لاتخاذ قرارات حول أمور لا يدركون عنها شيئاً،" بحسب تعبيره. 
         وكان من المقرر أن يحضر الوفد جلسة استماع تقام الخميس لخالد شيخ محمد، العقل المدبر المفترض للهجمات، إلى جانب المعتقل الآخر، رمزي بن الشيبة، غير أنهما رفضا المثول أمام القاضي. 
