          CNNArabic.com - كابول: "حظوظ" الفوز لم تتضح بعد.. وكي مون يشيد بالانتخابات    
        1500 (GMT+04:00) - 20/09/09    كابول: "حظوظ" الفوز لم تتضح بعد.. وكي مون يشيد بالانتخابات        من غير المتوقع إعلان نتائج الانتخابات قبل أسبوعين         
          دبي، الإمارات العربية المتحدة (CNN)-- قالت الأمم المتحدة الخميس، إن الانتخابات الأفغانية "جرت في جو هادئ وسلمي"، يعبر عن "رغبة الأفغان في الاستقرار والتنمية"، في وقت لم يتضح فيه المرشح الأوفر حظاً في الفوز بانتخابات الرئاسة.   وجاء في بيان للأمم المتحدة أودع على موقعها الإلكتروني إن "الأمين العام بان كي مون، ومبعوثه في أفغانستان، كاي أيدي، هنئا الشعب الأفغاني بمناسبة الانتخابات الرئاسية والبرلمانية التي جرت في البلاد، مشيدين بكل الذين ساهموا في إجراء هذه الانتخابات السلمية. 
          روابط ذات علاقة    الأفغان يتوجهون لصناديق الاقتراع لاختيار الرئيس المقبل    مرشح أفغاني يدخل معركة الانتخابات على "ظهر دراجة هوائية"    بريطانيا تعلن مقتل اثنين من جنودها في أفغانستان     ونسب البيان إلى كي مون قوله "بممارسة الشعب الأفغاني لحقوقه الدستورية، أبدى هذا الشعب مرة أخرى رغبته في الاستقرار والتنمية لبلاده،" مشيدا "بالمفوضية الأفغانية المستقلة للانتخابات وكل المؤسسات الأفغانية والأطراف الدولية المعنية لدعمها العملية الانتخابية وتنظيم انتخابات في مناخ ملئ بالتحديات." 
         وسجل أكثر من 17 مليون ناخب للمشاركة في انتخابات اليوم لاختيار رئيس جديد للبلاد من بين 41 مرشحا بما في ذلك امرأتان، وأكثر من 3000 مرشح للمجالس النيابية. 
         إلى ذلك، أعلنت مفوضية الانتخابات أن الاحتمالات لم تتضح بعد، رغم أن حملتي الرئيس الحالي حامد كرزاي، ووزير الخارجية الأسبق عبدالله عبدالله، أعلنتا أن النتائج الأولية للانتخابات الرئاسية تشير إلى فوز مرشحيهما. 
    ونقلت إذاعات أفغانية عن المتحدث باسم اللجنة الانتخابية في افغانستان زكريا بركزاي قوله إن أي من المرشحين لم يتأكد فوزه حتى الآن، مضيفا "لا يمكننا تأكيد ذلك ويجب انتظار تسلم أوراق النتائج." 
         ومن غير المتوقع إعلان النتائج الأولية الرسمية قبل أسبوعين لكن عمليات الفرز بدأت مباشرة بعد إغلاق مراكز التصويت يوم الخميس. 
