          CNNArabic.com - مسؤول أمريكي: هولبروك "عنَّف" كرزاي على خلفية الانتخابات    
        1200 (GMT+04:00) - 27/09/09    مسؤول أمريكي: هولبروك "عنَّف" كرزاي على خلفية الانتخابات        كرزاي وهولبروك في لقاء سابق للانتخابات         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN)-- كشف مسؤول رفيع في الإدارة الأمريكية عن قيام المبعوث الأمريكي لأفغانستان، ريتشارد هولبروك، بتوجيه انتقادات عنيفة إلى الرئيس الأفغاني حامد كرزاي، على خلفية التقارير التي ترددت مؤخراً بشأن حدوث أعمال تزوير شابت الانتخابات الرئاسية الأخيرة.   وقال المسؤول الأمريكي في تصريحات لـCNN الخميس: "لقد كان هناك شد وجذب" حول بعض القضايا المتعلقة بالانتخابات، مضيفاً قوله: "نحن لسنا بصدد إنكار حدوث ذلك"، إلا أنه نفى صحة التقارير التي أشارت إلى أن هولبروك طلب إجراء جولة إعادة للانتخابات الرئاسية في أفغانستان. 
         وفيما لم يكشف المصدر عن موعد الاجتماع بين المبعوث الأمريكي والرئيس الأفغاني، والذي قال إنه جاء على مائدة طعام، فقد أشارت تقارير إعلامية سابقة إلى أن هولبروك كان قد اجتمع مع كرزاي في العاصمة الأفغانية كابول، في 21 أغسطس/ آب الجاري، أي في اليوم التالي للانتخابات. 
          روابط ذات علاقة    مراقبون: "طالبان" قطعت أصابع أفغانيتين شاركتا بالانتخابات    أفغانستان: بعد 8 أعوام.. معارك عنيفة وطالبان تستعيد نفوذها    الانتخابات الأفغانية: كرزاي يوسع تقدمه بفرز17.2 % من الأصوات      وتظهر النتائج الأولية للانتخابات، التي جرت في العشرين من الشهر الجاري، تقدم طفيف للرئيس كرزاي على أبرز منافسيه، عبد الله عبد الله، وزير الخارجية السابق، والذي اتهم الحكومة الأفغانية بـ"سلب" الانتخابات، التي من المنتظر أن تُعلن نتائجها الرسمية منتصف سبتمبر/ أيلول المقبل. 
         كما دعا ستة مرشحين آخرين، خاضوا الانتخابات الرئاسية إلى جانب كرزاي وعبد الله، إلى إجراء تحقيق في مزاعم بحدوث تزوير للانتخابات، إلا أنهم، على خلاف وزير الخارجية السابق، لم يوجهوا أي اتهامات مباشرة للرئيس الأفغاني بالتورط في عمليات التزوير. 
         وحول تقارير إعلامية أشارت إلى أن هولبروك دعا الرئيس الأفغاني إلى ضرورة إعادة الانتخابات، قال المسؤول الأمريكي، الذي طلب عدم الكشف عن هويته، إن هولبروك شدد خلال الاجتماع على ضرورة احترام نتائج الانتخابات من جانب جميع الأطراف. 
    وأضاف أن المقابلة انتهت بشكل ودي، مشيراً إلى أن المبعوث الأمريكي والرئيس الأفغاني التقيا في عدة اجتماعات أخرى لاحقة، لمتابعة تطورات الوضع الأمني والسايسي بشكل عام في أفغانستان. 
         وكان أحد الوزراء في حكومة كرزاي قد ذكر مساء الاثنين الماضي، أن الأخير تمكن من الفوز بفترة رئاسية ثانية، بحصوله على 68 في المائة، رغم عدم صدور النتائج الرسمية، وفي حال لم يتمكن أي من المرشحين من الحصول على 50 في المائة من الأصوات فإنه ستكون هناك جولة أخرى من التصويت. 
