          CNNArabic.com - زلزال بقوة 6.2 ريختر يضرب الساحل الشمالي لبيرو   
        1801 (GMT+04:00) - 17/03/09    زلزال بقوة 6.2 ريختر يضرب الساحل الشمالي لبيرو        جانب من الدمارالذي خلفه زلزال 2007 في بيرو         
          ليما، بيرو (CNN)-- ضرب زلزال قوي بلغت شدته 6.2 درجة على مقياس ريختر قرب سواحل بيرو الشمالية، في وقت مبكر من صباح الأحد، دون أن ترد تقارير فورية حول سقوط خسائر بشرية أو حجم الدمار الذي سببه الزلزال.   وقالت خبيرة الزلازل في المركز القومي الأمريكي للرصد الجيولوجي، جيسيكا سيغالا، لـCNN الأحد، إن الزلزال وقع في حوالي الخامسة صباحاً حسب توقيت الساحل الأمريكي الشرقي، حيث شعر به سكان المناطق الشمالية لبيرو. 
         ويبعد مركز الزلزال حوالي 70 كيلومتراً إلى الجنوب الغربي من مدينة "بيورا" الواقعة في شمال بيرو، ونحو 160 كيلومتراً إلى الشمال الغربي من "شيكلايو"، كما يقع على عمق حوالي 35 كيلومتراً (22 ميلاً) تحت سطح البحر، بحسب المركز الأمريكي. 
         وتعرضت مناطق واسعة في وسط بيرو لهزتين أرضيتين قبل نحو أسبوعين، تراوحت شدتهما بين القوية والمتوسطة، إلا أنها لم تسبب خسائر بشرية أو مادية كبيرة. 
         كما تعرضت مناطق جنوب بيرو لهزة أرضية بقوة ست درجات، في الثامن من يوليو/ تموز الماضي، تمركزت على بعد 448 ميلاً جنوب شرقي العاصمة ليما، وعلى بعد 150 ميلاً من حدود بوليفيا - شيلي. 
         وفي منتصف أغسطس/ آب من العام 2007، ضرب زلزال مدمر المناطق الجنوبية للدولة الواقعة على الساحل الغربي لأمريكا الجنوبية، بلغت قوته 8 درجات، مخلفاً أكثر من 540 قتيلاً، إضافة إلى جرح المئات وتشريد عشرات الآلاف. 
    وفي أعقاب ذلك الزلزال، أعلن رئيس بيرو، آلان غارسيا، إنزال ألف جندي إلى الشوارع في مدينة "بيسكو"، لوقف عمليات السلب والنهب، قائلاً: "سنستعيد النظام بصرف النظر عن ما سيكلفه الأمر." 
         وأصيب أكثر من 1500 شخص في الهزة التي تمركزت في مدينتي "إيكا" و"بيسكو"، والواقعتين جنوبي الصحراء وعلى بعد 125 ميلاً جنوب شرقي العاصمة ليما. 
