          CNNArabic.com - مشادة بين أردوغان وبيريز بمنتدى دافوس حول غزة   
        2200 (GMT+04:00) - 27/02/09    مشادة بين أردوغان وبيريز بمنتدى دافوس حول غزة        الهجوم الإسرائيلي على غزة أسفر عن سقوط أكثر من 1300 قتيل         
          دافوس، سويسرا (CNN)-- نشبت مشادة كلامية بين رئيس الوزراء التركي رجب طيب أردوغان، والرئيس الإسرائيلي شمعون بيريز، خلال إحدى جلسات منتدى "دافوس" الخميس، غادر على أثرها أردوغان القاعة، قائلاً إنه لن يشارك في المنتدى الاقتصادي العالمي مستقبلاً.    روابط ذات علاقة    مليارا دولار خسائر الفلسطينيين بالهجوم على غزة     منتدى "دافوس" ينطلق بحثاً عن مستقبل "ما بعد الأزمة"     وأبدى رئيس الوزراء التركي احتجاجه على اتاحة رئيس الجلسة، المخصصة لمناقشة الأوضاع في قطاع غزة، الفرصة أمام الرئيس الإسرائيلي للتحدث لأكثر من 25 دقيقة استغلها في تبرير قصف غزة، بينما لم تتح الفرصة أمام أردوغان، الذي كان يسعى لعرض حجم المأساة في القطاع الفلسطيني لنصف ذلك الوقت. 
         وبعد أن طلب رئيس الجلسة من أردوغان التوقف عن الحديث بدعوى أن وقت الجلسة قد انتهى، وجه المسؤول التركي انتقاداً لاذعاً إلى بعض الحضور الذين صفقوا لكلمة بيريز، قائلاً: "عار عليكم أن تصفقوا لهذا الخطاب، بعد أن قُتل آلاف الأطفال والنساء على يد الجيش الإسرائيلي في غزة." 
    كما وجه رئيس الوزراء التركي انتقادات مباشرة إلى الرئيس الإسرائيلي، قائلاً: "لقد قتلتم الأطفال" في غزة، بينما رد عليه بيريز قائلاً: "لقد كنتم ستقومون بمثل ما نقوم به لو كانت الصواريخ تسقط على اسطنبول"، في إشارة إلى الصواريخ التي يطلقها مسلحون فلسطينيون من قطاع غزة باتجاه مناطق بجنوب إسرائيل، وغالباً ما تكون غير مؤثرة. 
         وكان أردوغان قد انتقد في وقت سابق الأربعاء ما وصفه بـ"العدوان" الاسرائيلي على غزة، كما أبدى اعتراضه على تصنيف حركة المقاومة الإسلامية "حماس" ضمن قائمة "المنظمات الإرهابية"، داعياً في الوقت نفسه الرئيس الأمريكي باراك أوباما، إلى إعادة النظر في تعريف تلك التنظيمات، خاصة في منقطة الشرق الأوسط. 
