          CNNArabic.com - كلينتون تكشف عن مبادرة لمكافحة القرصنة   
        0900 (GMT+04:00) - 16/05/09    كلينتون تكشف عن مبادرة لمكافحة القرصنة        كلينتون ستكلفح لعنة القراصنة         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- كشفت وزيرة الخارجية الأمريكية، هيلاري كلينتون، الأربعاء عن مبادرة دبلوماسية لوقف هجمات القرصنة قبالة السواحل الصومالية، ومكافحة ما وصفته بـ"لعنة القراصنة."   وقالت كلينتون إن وزارة الدفاع الأمريكية "ستستكشف وسائل لتعقب أصول القراصنة وتجمدها"، في إجراءات مماثلة لتلك التي تستخدم في تعقب تجار المخدرات والإرهابيين. 
         وأشارت وزيرة الخارجية الأمريكية إلى أن القراصنة يشترون زوارق أكثر تطوراً من أموال الفدية التي يحصلون عليها من خلال أعمال القرصنة، موضحة أنه بالإمكان منع الشركات المصنعة للزوارق من التعامل التجاري معهم. 
         وقالت في تصريح للصحفيين عقب لقائها بوزيرة الخارجية الهايتية، ميشيل دوفيفيه بيير-لوي: "هؤلاء القراصنة مجرمون، وهم عبارة عن عصابات مسلحة في البحار.. ويجب وقف أولئك الذين يخططون للهجمات، ومحاكمة منفذي تلك الهجمات." 
         وأضافت أن الولايات المتحدة ستعمل كذلك مع شركات الشحن البحري والتأمين لتعزيز دفاعات سفنها ضد القراصنة، وستدعو إلى اجتماع عاجل لقوة مكافحة القرصنة الدولية من أجل توسيع مجالات التعاون البحري. 
          روابط ذات علاقة    أوباما يتوعد.. وقراصنة صوماليون يتعهدون بالانتقام من الأمريكيين    البحرية الفرنسية تعتقل 11 مشتبهاً بالقرصنة قبالة كينيا    قراصنة صوماليون يختطفون سفينتي شحن لبنانية ويونانية     ورغم أنها لم تطرق لإستخدام القوة العسكرية ضد القراصنة، إلا أنها أشارت إلى "ملاحقة" القراصنة في قواعدهم في الصومال، بموجب التفويض الدولي الذي صدر عن مجلس الأمن في ديسمبر/كانون الأول الماضي. 
         كذلك قالت كلينتون إن بلادها ستسعى لتعزيز قدرة الحكومة الصومالية الانتقالية الهشة، من خلال المشاركة في مؤتمر للدول المانحة للصومال سيعقد الأسبوع المقبل في العاصمة البلجيكية بروكسل، فيما ستحث المسؤولين الصوماليين وزعماء القبائل على اتخاذ إجراءات ضد القراصنة والقواعد التي يسيطرون عليها. 
         وأوضحت أنها على دراية بمواقع القواعد البحرية للقراصنة، لكنها تريد أن تعرف ماذا ستفعل الحكومة الصومالية وزعماء القبائل للتخلص منهم (القراصنة)، وقواعدهم المتواجدة في مناطقهم (الحكومة والقبائل)، مشددة على ضرورة العمل بحزم من أجل وقف التهديد الذين يشكله القراصنة. 
         جاءت تصريحات كلينتون هذه في اليوم نفسه الذي نجحت فيه القوات البحرية الفرنسية في توجيه ضربة جديدة للقراصنة باعتقال 11 شخصاً قبالة السواحل الكينية يشتبه بأنهم قراصنة. 
         وأوضحت وزارة الدفاع الفرنسية الأربعاء، أن القوات البحرية تمكنت من اعتقالهم بعد محاولتهم الهجوم على إحدى السفن التجارية في وقت متأخر من مساء الثلاثاء. 
    وفي وقت سابق الثلاثاء، هاجم القراصنة ثلاث سفن شحن، من بينها واحدة أمريكية نجحت في الفرار، بينما استولوا على اثنتين أخريين، إحداهما لبنانية والأخرى يونانية، بينما تم تحذير السفن من مغبة الاقتراب من المنطقة خشية وقوع اعتداءات جديدة. 
         وأعلن مسؤولون في الجيش الأمريكي أن سفينة الشحن الأمريكية "ليبرتي صن" تعرضت لهجوم ليل الثلاثاء، وهي في طريقها إلى ميناء "مومباسا" الكيني، إلا أن القراصنة لم يتمكنوا من السيطرة عليها. 
