          CNNArabic.com - واشنطن تؤجل قرار سحب قواتها من العراق ونشرها بأفغانستان   
        1600 (GMT+04:00) - 11/03/09    واشنطن تؤجل قرار سحب قواتها من العراق ونشرها بأفغانستان        قوات أمريكية في العراق         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- أجّلت الولايات المتحدة الأمريكية قراراً بسحب عدد من قواتها العاملة في العراق وإعادة نشرها في أفغانستان بانتظار أن تقدم وزارة الدفاع الأمريكية "البنتاغون" تفاصيل أكثر للرئيس باراك أوباما حول مخاطر ومضامين القرار الذي سيتخذه.   وقال مسؤولان في البنتاغون على اطلاع بالقرار، الأحد، إن القوات المسلحة الأمريكية ليست قلقة بشأن التأخير، وإنما قلقة بشأن تردي الأوضاع الأمنية في أفغانستان. 
         وأكد المسؤولان، اللذان رفضا الكشف عن هويتهما لحساسية المسألة، أن البنتاغون والقيادة المركزية الوسطى يعملان معاً على ثلاثة خيارات بشأن سحب القوات الأمريكية من العراق، وسيتم تقديم هذه الخيارات إلى الرئيس الأمريكي، وتتمحور حول المدد الزمنية، ويحدد الخيار الأول المدة بـ16 شهراً، والثاني بـ19 شهراً، والثالث بـ23 شهراً. 
         وينسجم الخيار الأول مع الوعد الذي قطعه الرئيس الأمريكي خلال حملاته الانتخابية، غير أن المناقشات الجارية حالياً مع كبار القادة العسكريين ووزير الدفاع، روبرت غيتس، أظهرت أن الرئيس يرغب في معرفة خيارات أخرى والتفاصيل الكاملة للأخطار المترتبة على أي من هذه الخيارات. 
         وقال أحد المسؤولين: "طلب الرئيس (أوباما) أفكاراً أخرى، ونحن نعمل على ذلك." 
         وحتى الآن لم ترفع القوات المسلحة الأمريكية توصيات نهائية للبيت الأبيض، فيما عرف أن الجيش الأمريكي هو الذي كشف عن الخيارين الأخيرين، أي خيار الشهور التسعة عشر وخيار الشهور الثلاثة والعشرين. 
          روابط ذات علاقة    غيتس: أفغانستان على رأس أولوياتنا وسنواصل القصف بباكستان    مصادر: أوباما يواجه قرارات عسكرية مصيرية مطلع ولايته     غيتس يؤكد حساسية "المهمة" بالعراق ويذّكر بتجربة السوفيت بأفغانستان     وقال المسؤول الآخر إن "الرئيس الأمريكي ليس متمسكاً بموعد محدد، فقد تراجع بعض الخطوات إلى الوراء، ويدرس المخاطر." 
         وأوضح المسؤولان أنه بالنظر إلى الأوضاع الأمنية في العراق، فإن الولايات المتحدة تستطيع أن تخفّض مستوى قواتها من 14 فرقة إلى 12 فرقة عسكرية بحلول نهاية العام الجاري. 
         هذا ولم يتضح بعد متى سيتخذ الرئيس الأمريكي قراره النهائي بالنسبة لسحب القوات الأمريكية من العراق. 
         من ناحية ثانية، تعكف إدارة أوباما على تحديد استراتيجية أمريكية في أفغانستان، التي وصفها أوباما، إلى جانب الجارة باكستان، بـ"الجهة المركزية في الصراع ضد الإرهاب والتشدد." 
         وتشهد أفغانستان موجة عنف متصاعدة جراء العودة القوية لمليشيات طالبان، وتعثر الرئيس حميد كرزاي في السيطرة على البلاد، حيث يهدد تنامي زراعة وتجارة المخدرات هناك بتحويلها إلى دولة مخدرات. 
         ومن بين الاستراتيجيات التي تدرسها إدارة واشنطن، واحدة تقدم بها قائد القوات الأمريكية في المنطقة، الجنرال ديفيد بتريوس، ومحور هدفها البسيط: "تحديد ماهية الإستراتيجية الأمريكية هناك." 
    وقال وزير الدفاع الأمريكي إن الأهداف المرجو تحقيقها في أفغانستان كثيرة جداً، مشدداً على ضرورة وضع أخرى "واقعية ومحدودة"، أو مواجهة فشل المهمة هناك. 
         وطالب أمام مجلس الشيوخ بوضع أهداف يمكن تحقيقها خلال ما بين ثلاثة إلى خمسة أعوام. 
