          CNNArabic.com - براون يفتح تحقيقا حول دخول بريطانيا الحرب على العراق   
        2100 (GMT+04:00) - 15/07/09    براون يفتح تحقيقا حول دخول بريطانيا الحرب على العراق        براون يشكل لجنة مستقلة لدراسة أسباب ومجرى الحرب على العراق          
          لندن، انجلترا (CNN) --  أعلن رئيس الوزراء البريطاني، غوردن براون، في خطاب أمام مجلس العموم، الاثنين، أن حكومته ستكلف لجنة مستقلة للقيام بتحقيق مستقل حول الأحداث التي قادت بلاده إلى الدخول في الحرب على العراق، وعن مسيرة الصراع الذي جرى في ذاك البلد.   وبين براون "أن الهدف الأساسي لتشكيل هذه اللجنة هو لتحديد الدروس المستفادة مما جرى،" مؤكدا أن اللجنة لن" تقوم بإلقاء التهم على المسؤولين عن قرار الدخول بالحرب ولن تحملهم أي مسؤولية مدنية أو جنائية." 
         وأشار براون أن اللجنة ستباشر عملها بأسرع وقت ممكن بعد نهاية شهر يوليو/تموز المقبل، وسيستغرق التحقيق مدة سنة حتى يصل إلى أي نتائج نهائية. 
          روابط ذات علاقة    براون يجري تعديلاً وزارياً لإنقاذ حكومته من "فضيحة النفقات"    مئات الملايين ينتظرون نتائج انتخابات البرلمان الأوروبي     وسيدرس التحقيق الإجراءات التي اتخذتها الحكومة البريطانية ابتداء من صيف عام 2001، أي قبل شن الحرب على العراق في مارس/آذار سنة 2003، وصولا إلى يوليو/تموز عام 2009، وهو موعد انسحاب القوات البريطانية من العراق. 
         ومن جهتها انتقدت المتحدثة باسم ائتلاف وقف الحرب على العراق، لينزي جيرمان، إعلان براون، معتبرة أن إبقاء التحقيق سريا يعد "أمرا غير مفهوم، وهو يعطي الانطباع بأن الحكومة لديها ما تخفيه." 
         ودعت جيرمان إلى جعل التحقيق علنيا وذلك "للحفاظ على شفافيته." مبينة أن الحكومة ستعلن عن نتائج التحقيق بعد الانتخابات النيابية، حيث سيكون البريطانيون قد صوتوا ولن يتمكنوا من محاسبة الحكومة على قراراتها وممارستها السابقة.   
    يذكر أن بريطانيا كانت صاحبة ثاني أكبر عدد من الجنود ضمن قوى التحالف الدولي في الحرب على العراق، ومن المنتظر أن تسحب قواتها يوم 31 يوليو/تموز القادم. 
         وبحسب المراقبين، لم تكن هذه أول لجنة من نوعها، فلقد سبق وأن شكلت الحكومة البريطانية لجنة تحقيق حول حربها مع الأرجنتين، التي عرفت باسم حرب الفوكلاند في الثمانينات. 
