          CNNArabic.com - قوات الأمن الأفغانية تقتل 4 "انتحاريين" طالبانيين    
        الاثنين، 21 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 15:49 (GMT+0400)    قوات الأمن الأفغانية تقتل 4 "انتحاريين" طالبانيين        أحد عناصر قوات الأمن الأفغانية         
          كابول، أفغانستان (CNN) -- قتلت قوات الأمن الأفغانية أربعة مسلحين من عناصر حركة طالبان الاثنين أثناء تبادل لإطلاق النار في محافظة باكتيا بشرقي أفغانستان، وفقاً لما ذكره مسؤولون حكوميون.   وقال زماراي بشيري، الناطق باسم وزارة الداخلية الأفغانية: "دخل عدد غير محدد من الإرهابيين مبنى مدنياً في مدينة غارديز.. وبعد أن بدؤوا بإطلاق النار، ردت قوات الأمن عليهم بالمثل." 
         وأوضح بشيري أن اثنين من المسلحين قتلا عندما انفجرت أحزمتهما الناسفة إثر إطلاق النار عليهما من قبل عنصر القوات الأمنية، في حين قتل الآخران أثناء تبادل إطلاق النيران. 
          روابط ذات علاقة    مقتل 8 بمحاولة اغتيال النائب السابق للرئيس الأفغاني    مولان: هدفنا بأفغانستان قتل بن لادن وتدمير شبكات القاعدة    5 قتلى بينهم ضابطان بتفجير انتحاري شرقي أفغانستان    براون يسجل سابقة بقضاء ليلة مع جنوده في أفغانستان     وأكد المتحدث باسم حركة طالبان، ذبيح الله مجاهد، أن خمسة من عناصر طالبان كلفوا بمهمة انتحارية، غير أنه لم يوضح تفاصيل هذه العملية. 
         وكان ما لا يقل عن ثمانية أشخاص قد لقوا مصرعهم وأصيب حوالي 40 آخرين في انفجار خارج منزل نائب سابق للرئيس الأفغاني بالقرب من العاصمة الأفغانية، كابول، الثلاثاء الماضي، وفق ما أعلنه مسؤولون حكوميون. 
         وقال المسؤولون إن الهجوم استهدف منزل نائب الرئيس أحمد ضياء مسعود، بحسب ما ذكره الرئيس الأفغاني حميد كرزاي للصحفيين. 
    وقال مساعد لمسعود إن أحد حراسه الشخصيين قتل في الانفجار بالإضافة إلى أحد مساعديه. 
         ويأتي هذا الهجوم بعد يومين على إعلان الرئيس الأفغاني المنتخب، حميد كرزاي، حكومته الجديدة، التي ضمت 11 وزيراً سابقاً.، من بينهم وزيرا الدفاع والداخلية. 
