          CNNArabic.com - أوباما يتعهد دون تفاصيل بمكافحة الاحتباس الحراري    
        الخميس , 22 تشرين الأول/أكتوبر 2009, آخر تحديث 21:00 (GMT+0400)    أوباما يتعهد دون تفاصيل بمكافحة الاحتباس الحراري        أوباما يلقي كلمته في قمة المناخ بمقر الأمم المتحدة         
          الأمم المتحدة (CNN) -- أوضح الرئيس الأمريكي، باراك أوباما، الثلاثاء أن بلاده تتوقع من الصين اتخاذ خطوات جزوهرية بهجف خفض انبعاث غازات الدفيئة، التي تتسبب في تغير المناخ العالمي، وأن تعمل على تطوير موارد طاقة نظيفة.   جاءت تصريحات أوباما هذه خلال كلمته التي ألقاها في مقر الجمعية العمومية للأمم المتحدة نيويورك الثلاثاء حيث عقدت قمة عالمية حول التغير المناخي، شارك فيها العديد من زعماء وقادة دول العالم. 
         وقال أوباما: "إن على الدول النامية سريعة التقدم، التي ستنتج خلال العقود المقبلة كل انبعاثات غازات الكربون في العالم، أن تقوم بواجبها كذلك وتضطلع بدورها" في مجال تطوير موارد نظيفة والتقليل من انبعاثات الغازات الضارة بالمناخ. 
         ورغم أن أوباما لم يتطرق إلى الصين بالاسم، إلا أن تصريحاته تصب في هذا الاتجاه، حيث ركزت على دور أكبر اقتصاد نام في العالم في الجدل حول التغير المناخي. 
          روابط ذات علاقة    الدعم الدولي الواسع لأوباما وشعار "التغيير" على المحك    أمريكا والصين تتفقان على إستراتيجيات اقتصادية    دراسة أمريكية تؤكد أن ارتفاع درجة حرارة الأرض حقيقة لا ريب فيها     يشار إلى أن الولايات المتحدة والصين تعتبران أكثر الدول المنتجة لغازات الكربون. 
         وأضاف أوباما أن بعض هذه الدول بدأت تتخذ بالفعل خطوات قوية وفعالة بشأن تطوير وتنفيذ مشاريع نظيفة في مجال الطاقة، غير أن أشار إلى ضرورة التزام هذه الدول بتعهداتها وأن تعمل معاً لمكافحة التلوث البيئي. 
         وقال الرئيس الأمريكي إن الأزمة الاقتصادية العالمية قد تعيق جهود الدول في اتخاذ الخطوات الضرورية لمكافحة التغير المناخي. 
         وأقر أوباما بأن بلاده فشلت سابقاً في إدراك حجم مشكلة التغير المناخي وتمنى على حكومته أن تلتزم بتعهداتها بتطوير مصادر طاقة نظيفة وأن تعمل على خفض انبعاثات غازات الدفيئة التي تثير قلقاً عالمياً. 
    وقال: "نحن ندرك مدى خطورة التهديد المناخي.. ونحن مصرون على التحرك لمواجهة ذلك.. وسنوفي بالتزاماتنا حيال أجيال المستقبل." 
         على أن خطاب أوباما في قمة المناخ العالمية افتقر للتفاصيل حول أهداف معينة بشأن انبعاثات غازات الكربون، ويبدو أنها لم تلق حماسة كبيرة من قبل الزعماء والقادة المشاركين في القمة، فلم تلق سوى استحساناً على استحياء على مايبدو. 
