          CNNArabic.com - البنتاغون يعتزم نشر 30 ألف جندي إضافي بأفغانستان   
        1200 (GMT+04:00) - 19/01/09    البنتاغون يعتزم نشر 30 ألف جندي إضافي بأفغانستان        نشر مزيد من القوات الأمريكية بأفغانستان         
          كابول، أفغانستان (CNN)-- كشفت مسؤولون في وزارة الدفاع الأمريكية "البنتاغون" السبت، أن الجيش الأمريكي يستعد لنشر ما يزيد على 30 ألف جندي إضافي لتعزيز قوات التحالف في أفغانستان، خلال العام المقبل، استجابة لتوصية تقدم بها قادة القوات الأمريكية التي تخوض معارك عنيفة ضد مقاتلي طالبان ومسلحي القاعدة.   وقال المتحدث باسم الجيش الأمريكي في أفغانستان، الكولونيل غريغوري جوليان، إن 20 ألف جندياً أمريكياً سوف يتم نشرها بأفغانستان خلال الشهور القادمة، تشكل أربع فرق مشاة قتالية، بناءً على الطلب الذي قدمه قائد القوات الأمريكية بأفغانستان، الجنرال ديفيد ماكيرنان، في أكتوبر/ تشرين الأول الماضي. 
         وأضاف المتحدث الأمريكي أنه من المتوقع أن يتم نشر عشرة آلاف جندي آخرين، من طواقم الخدمات الإدارية والمساعدات الفنية، دون أن يحدد الجدول الزمني لوصول تلك القوات، أو الأماكن التي سيتم نشرها فيها. 
         جاء الكشف عن هذه التقارير بعد قليل من توقيع وزير الدفاع الأمريكي روبرت غيتس الجمعة، أمراً بنشر ثلاثة آلاف جندي إضافي في أفغانستان العام المقبل، وفق ما كشفه مسؤولون عسكريون في البنتاغون. 
         ونقلت مصادر أن هذه الألوية القتالية هي أحدث إضافة يوافق عليها غيتس ضمن خطط تعزيز أعداد القوات الأمريكية المتوقعة في أفغانستان في غضون العام المقبل. 
         وفي بداية العام الجاري طالب قائد القوات الأمريكية العاملة في أفغانستان، الجنرال ديفيد ماكيرنان إرسال 20 ألف جندي إضافي على الأقل، للتصدي لموجة العنف المتصاعدة المسؤولة عنها حركة "طالبان" المتشددة في جنوب البلاد وشرقيها. 
         غير أن مسؤولي البنتاغون لم يكشفوا عن الوحدة التي تنتمي هذه العناصر إليها، والتي تم إبلاغها بأوامر الانتشار، إلى حين الإعلان عن ذلك رسمياً. 
         ومن المقرر أن ترسل كتيبة الطائرات الحربية عدداً من المروحيات القتالية الضرورية لمهام القوات الأمريكية، إلى أفغانستان، حيث تصعّب طرقها الجبلية الوعرة والشاقة عمليات تحريك الحافلات العسكرية لنقل الجنود والمؤن. 
         يُشار إلى أن هناك أكثر من 30 ألف جندي أمريكي حالياً في أفغانستان. 
         الجدير بالذكر أن رئيس الوزراء البريطاني غوردون براون كان قد أعلن في منتصف الشهر الجاري أن بلاده سترسل 300 جندي إضافي إلى أفغانستان لتعزيز عمل قوات حلف شمالي الأطلسي "ناتو" المنتشرة هناك. 
         وقال براون أمام مجلس العموم إن الخطوة سترفع مستوى القوة البريطانية إلى 8300 جندي، استباقاً لإجراء الانتخابات الأفغانية المقررة العام المقبل. 
         غير أنه لم يحدد التاريخ الفعلي لنشر هذه القوات. 
         وحث براون دول الناتو على المشاركة في تحمّل أعباء إحلال الاستقرار في أفغانستان. 
    يُذكر أن الولايات المتحدة وحلف الناتو كانا قد نشرا قرابة 40 ألف جندي في أفغانستان. 
         وتكبّد التحالف خسائر في الأرواح بلغت 1018 جندياً حتى الآن، منهم 132 بريطانياً و624 أمريكياً. 
