          CNNArabic.com - الجيش الأفغاني يقتل 30 مسلحا في هلمند    
        1000 (GMT+04:00) - 19/04/09    الجيش الأفغاني يقتل 30 مسلحا في هلمند         انجاز للجيش الأفغاني في هلمند         
          كابول، أفغانستان (CNN) -- قال الجيش الأمريكي إن 30 مسلحا قتلوا، الخميس، خلال اشتباك مع جنود أفغان في إقليم هلمند جنوب أفغانستان.    وقال بيان للجيش الأمريكي إن الاشتباك "وقع في منطقة غيرشيك في هلمند بين المسلحين وقوات أفغانية تدعمها قوات التحالف." 
         وأضاف البيان "الجنود الأفغان كانوا يجرون عمليات مكافحة واستطلاع في منطقة معروفة بوجود متشددين فيها، عندما قام مسلحون بإطلاق النار عليهم من أسلحة صغيرة وقذائف صاروخية، ليتم الاشتباك معهم." 
          روابط ذات علاقة    عملية انتحارية وسط كابول إثر وصول وزير الدفاع الأمريكي    مقتل جندي لإيساف وإصابة آخر بلغم أرضي جنوبي افغانستان    تقرير جديد للبنتاغون: طالبان تستعيد قوتها وزخمها في أفغانستان     وقال البيان "تم التأكد بأن غير المقاتلين لم يكونوا في المنطقة عندما أطلقت النار على المسلحين..وقد أصيب جندي أفغاني واحد بجروح طفيفة." 
         ونقل البيان عن مسؤول في قوات التحالف قوله "إن هذا الاشتباك كان آخر ضربة للمسلحين، الذين سرعان ما سيفقدون القدرة على التأثير في ولاية هلمند.. فالجيش الوطني الأفغاني يعمل على تخليص أفغانستان من المتطرفين الذين يحاولون زعزعة استقرار البلاد وتخريب الحرية الأفغانية." 
         من ناحية أخرى، قتل جندي استرالي في انفجار عبوة ناسفة، الخميس، خلال عمليات في جنوب أفغانستان، وفقا لما أعلنته وزارة الدفاع الاسترالية. 
         والقتيل هو الثاني لاستراليا، ممن قتلوا في أفغانستان هذا الأسبوع، ليرفع عدد الجنود الاستراليين الذين لقوا حتفهم هناك إلى عشرة. 
    وقال قائد قوة الدفاع انغوس هوستون إن "الجندي، وهو خبير متفجرات، كان يحاول تأمين الطريق لدورية استرالية عندما وقع الانفجار.. وكان يحاول نزع فتيل متفجرات عندما وقتل." 
         وأضاف "فقد حياته في محاولة لتأمين طريق لرفاقه.. وحتى هذه الساعة لا نعرف سبب الانفجار." 
