          CNNArabic.com - أفغانستان: مقتل 6 جنود إيطاليين بهجوم انتحاري    
        1900 (GMT+04:00) - 17/10/09    أفغانستان: مقتل 6 جنود إيطاليين بهجوم انتحاري        جنود من القوات الإيطالية قرب جثث زملائهم          
          كابول، أفغانستان (CNN) -- قتل ستة من جنود الجيش الإيطالي العاملين ضمن قوات حلف شمال الأطلسي "ناتو" في أفغانستان الخميس، وجرح أربعة، بهجوم انتحاري استهدف دوريتهم في منطقة مزدحمة من العاصمة كابول، وفق ما أعلنه وزير الدفاع الإيطالي، إيغنازيو لا روسا.   وأضافت مصادر أفغانية أن الهجوم الذي استخدمت فيه سيارة مفخخة أدى إلى تدمير ناقلتي جند، وقتل عشرة مدنيين وجرح 55 آخرين، خاصة وأنه وقع في حي سكني، ما أدى لتدمير عشرات المحال التجارية. 
         وكان الدورية الإيطالية ضمن رتل دولي على طريق يؤدي إلى مطار كابول لحظة تعرضها للهجوم. 
         وسارع وزير الخارجية الإيطالي، فرانكو فراتيني، إلى التأكيد بأن بعثة بلاده العاملة ضمن القوات الدولية في أفغانستان ستبقى في البلاد.   وقال فراتيني، في تصريحات من طوكيو: "لقد دفع جنودنا ثمناً باهظاً في سبيل الحرية والأمن في أفغانستان وإيطاليا وأوروبا" وأضاف "يجب علينا أن نصمد لكي نثبت أن كبرياء ايطاليا سيظل دائماً عالياً" حسب ما نقلته عنه وكالة "آكي" الإيطالية للأنباء. 
          روابط ذات علاقة    مقتل 4 جنود أمريكيين بانفجارين بأفغانستان والبنتاغون يزيد القوات      كرزاي ينال أكثر من نصف أصوات الأفغان.. ولا يُعلن رئيساً    الرئيس الأفغاني يؤكد تقدمه في نتائج الانتخابات     وأوضح فراتيني ان ايطاليا لن تسمح لنفسها بأن "تثبط عزيمتها أو أن يتم ترهيبها" وأضاف "إن تكرار هذه الأعمال الإرهابية ضد أولئك الذين يبذلون الجهد لمساعدة الشعب الأفغاني على توطيد تطلعاته الديمقراطية، لن تثني إيطاليا عن الحفاظ على الالتزامات التي أخذتها على عاتقها. 
          ومع تفجير اليوم ترتفع حصيلة الجنود الايطاليين الذين قتلوا في افغانستان منذ بداية المهمة الايطالية في عام ألفين وأربعة إلى عشرين، وقع أغلبهم ضحية هجمات، في حين لقي آخرون حتفهم لأسباب أخرى. 
         من جانبه، أعلن الأسطول الأمريكي الخامس، الذي يتخذ من البحرين قاعدة له، أن حاملة الطائرات "نيمتز" والمجموعة القتالية البحرية المرافقة لها حلت محل نظيرتها "رونالد ريغان" في قيادة أعمال المساندة البحرية للمجهود العسكري الأمريكي في أفغانستان، وبدأت تنفيذ المهام الأمنية فيها. 
         ولفت بيان الأسطول الخامس إلى أن "نيمتز" ستؤمن 30 في المهام من مهام الدعم الجوي للقوات الأمريكية بأفغانستان، وأضاف الأميرال جون ميلر إن المجموعة القتالية المرافقة لها، والتي تضم أكثر من ستة آلاف بحار "متحفزة لتنفيذ واجباتها." 
    يذكر أن حاملة "رونالد ريغان" نفذت أكثر من 1600 طلعة جوية انطلاقاً من مياه بحر العرب لدعم العمليات القتالية بأفغانستان والعراق، كما أدت أدواراً بمواجهة القرصنة في خليج عدن. 
         وتضم مجموعة "نيمتز" القتالية مدمرات وفرقاطات وطرادات سريعة، إلى جانب زوارق هجوم وسفن حاملة للمروحيات المضادة للغواصات ومركب للقيادة والسيطرة. 
