          CNNArabic.com - باكستان: انفجار ضخم يخلف 11 قتيلا ويدمر 40 منزلا   
        1101 (GMT+04:00) - 02/08/09    باكستان: انفجار ضخم يخلف 11 قتيلا ويدمر 40 منزلا        باكستانيات بالقرب من أحد المنازل المدمرة         
          إسلام أباد، باكستان (CNN) -- لقي 11 شخصاً، بينهم 8 أطفال، مصرعهم، وأصيب عشرات آخرون بانفجار الاثنين في شرقي باكستان، وفقاً لمصادر طبية باكستانية.   وقال الدكتور نعيم صديق إن الانفجار، الذي وقع في "ماين تشانو" على بعد 368 كيلومتراً إلى الجنوب من العاصمة إسلام أباد، أسفر كذلك عن إصابة ما بين 50 و60 شخصاً آخرين. 
         وقال مدير شرطة المنطقة، قمران خان، إن الشرطة الباكستانية عثرت تحت الأنقاض على كميات كبيرة من المتفجرات، بما فيها حزامان ناسفان ونحو 5 قذائف صاروخية. 
          روابط ذات علاقة    جرح زعيم طالبان بوادي سوات.. ومقتل 20 بقصف أمريكي    باكستان: هجوم انتحاري على حافلة عسكرية يخلف ضحايا    باكستان: مستعدون للتوسط بين أمريكا وطالبان لقاء ضمانات حول الهند    باكستان: 26 قتيلاً بتحطم مروحية و15 بقصف صاروخي     وأفاد خان بأن فرق الإنقاذ في طريقها إلى المنطقة للبحث عن ناجين ورفع الأنقاض، مشيراً إلى أن الانفجار أدى كذلك إلى تدمير حوالي 40 منزلاً. 
         من جهتها، قالت وسائل إعلام محلية إن الانفجار وقع في منزل يستخدم لتعليم الطالبات الصغيرات التربية الإسلامية، غير أنه لم يكشف عن تفاصيل أخرى. 
         يذكر أن الجماعات المسلحة في باكستان تستهدف بين الحين والآخر مدارس البنات. 
    ففي يونيو/حزيران الماضي، أعلنت الشرطة الباكستانية أن عناصر مسلحة دمرت مدرسة للبنات بالعبوات الناسفة، ما أدى إلى إصابة اثنين من السكان الذي يقطنون في منزل مجاور للمدرسة. 
         وقال رئيس شرطة بيشاور، كفاية الله، إن المسلحين استخدموا عبوتين ناسفتين في تفجير مدرسة  البنات الابتدائية الحكومية في قرية "ماشو غوغار"، على بعد ثلاثة كيلومترات إلى الشرق من بيشاور. 
