          CNNArabic.com - نجاد: لن نتحاور مع الأمريكيين قبل الانتخابات الرئاسية   
        1600 (GMT+04:00) - 19/06/09    نجاد: لن نتحاور مع الأمريكيين قبل الانتخابات الرئاسية        إيران: سعي مستمر لتطوير قدراتها العسكرية         
          طهران، إيران (CNN)-- استبعد الرئيس الإيراني محمود أحمد نجاد، بدء حوار مع الأمريكيين قبل انتهاء الإنتخابات الرئاسية في بلاده، المقرر إجراؤها في 12 يونيو/ حزيران المقبل، وفقاً لما ذكرته تقارير إعلامية إيرانية.   وذكر تلفزيون "برس" الإيراني الناطق باللغة الإنجليزية، أن الرئيس أحمدي نجاد، أخبر الصحفيين في مؤتمر صحفي عقده السبت، بأن "أمريكا تريد عقد المحادثات قبل الانتخابات، ونحن قلنا إننا لن نتحاور معها قبل الانتخابات." 
          روابط ذات علاقة    إيران تعلن إطلاق صاروخ قادر على ضرب أوروبا    نتنياهو يرى إيران كأكبر تهديد للسلام ويريد شريكا فلسطينيا     وكان الرئيس الأمريكي باراك أوباما، قد أبدى استعداده أكثر من مرة للتحاور مع إيران، بشأن برنامجها النووي، الذي تقول طهران إنه لأغراض سلمية، فيما تخشى أمريكا والغرب أن يكون وراءه أهداف عسكرية. 
         لكن هذه الدعوات من الجانب الأمريكي، لم تلق بعد آذاناً صاغية من الإيرانيين، الذين يرفضون الحوار مع الولايات المتحدة بشروط مسبقة، مع تأكيدهم على حقهم بامتلاك الطاقة النووية السلمية. 
    وتجري الانتخابات الرئاسية الإيرانية في 12 من يونيو/ حزيران المقبل، وسط تنافس بين عدد من مرشحي التيارين الإصلاحي والمحافظ، ويعتبر كل من الرئيس أحمدي نجاد، ومير حسين موسوي، ومهدي كروبي، ومحسن رضائي، أبرز المرشحين. 
         وكانت العلاقات الإيرانية الأمريكية قد انقطعت منذ عقود، بعد الثورة الإسلامية الإيرانية، كما فرضت أمريكا حصاراً اقتصادياً على إيران منذ ذلك الوقت. 
