          CNNArabic.com - مسؤول: مسلحون أفغان هربوا من القتال متخفين بملابس النساء   
        1900 (GMT+04:00) - 20/07/09    مسؤول: مسلحون أفغان هربوا من القتال متخفين بملابس النساء        قوات أمريكية في أفغانستان         
          كابول، أفغانستان (CNN) -- تمكن مسلحون ينتمون لحركة طالبان جنود مشاة البحرية الأمريكية "المارينز"، الذين كانوا يحاصرونهم، وتمكنوا من الفرار عن طريق خداعهم بارتداء ملابس النساء الأفغانيات، أي "الشادور"، وفقاً لما ذكره المتحدث باسم قوات المهام الدولية الاثنين.   وقال المتحدث، الكابتن ويليام بيليتر، إن النساء والأطفال حوصروا بين نيران المسلحين والقوات المهاجمة، غير أن النساء لم يكنّ نساء على ما يبدو. 
         وقال الجيش الأمريكي إنه بعد أن بدأت قوات المارينز بالرد على مصادر نيران المسلحين في بلدة "خان نيشين"، بالقرب من نهر هلمند بجنوبي أفغانستان، فرّ المسلحون باتجاه مجمع سكني مأهول بالمدنيين. 
          روابط ذات علاقة    أفغانستان: اختطاف جندي أمريكي وطالبان تعلن مسؤوليتها    الجيش الأمريكي يبدأ عملية عسكرية واسعة جنوب أفغانستان    مقتل 6 جنود أمريكيين بحادثين منفصلين في أفغانستان      ونظراً لعدم معرفة المارينز بوجود مدنيين داخل المجمع، فقد طلبوا من أحد المترجمين المرافقين التحدث إلى المسلحين، بحسب ما ذكره مسؤول رفض التصريح باسمه، وبعد مضي بعض الوقت، غادرت مجموعة من النساء والأطفال المجمع السكني. 
         ووفقاً لبيليتر، فقد قال الرهائن المفرج عنهم إنه لم يعد هناك أي مدني في المجمع السكني، وبعد مرور وقت على ذلك، شوهدت مجموعة أخرى من النساء والأطفال تغادر المجمع، فيما واصلت قوات المارينز التقيد بوقف النار بانتظار خروج المسلحين أو الاشتباك معهم من جديد. 
         وبعد أن اقتحمت قوات المارينز المجمع السكني، اكتشفوا أنه خال تماماً من أي أشخاص، بحسب بيليتر، وعندها أدركوا أن المسلحين فرواً وهم يرتدون ملابس النساء الأفغانيات. 
         وأوضح بيليتر أن قوات المارينز لم تتضمن أي عنصر نسائي خلال تلك الاشتباكات، وبالتالي لم يكن بالإمكان القيام بعمليات تفتيش وتدقيق في هويات "النساء"، نظراً لمنع الذكور في القوات الدولية من الاحتكاك بالنساء الأفغانيات بسبب العادات والتقاليد في ذلك البلد. 
    كما منعت القوات الدولية من تنفيذ أي عمليات قصف لمجمعات سكانية، خشية وقوع إصابات بين المدنيين، كما حدث في عدد من المرات السابقة، التي كانت تستدعي الحصول على دعم جوي من قوات التحالف الدولي، والتي أسفرت عن سقوط عدد كبير من المدنيين. 
         يشار إلى أن بلدة "خان نيشين" كانت واحدة من المعاقل المهمة لحركة طالبان طوال سنوات عديدة، غير أن  الحكومة الأفغانية استعادت سيطرتها عليها الاثنين.  
