          CNNArabic.com - موسكو تنفي مشاركة علماء روس سراً في برنامج إيران النووي    
        الجمعة، 06 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 15:00 (GMT+0400)    موسكو تنفي مشاركة علماء روس سراً في برنامج إيران النووي        قالت روسيا إنها تؤكد حق إيران في امتلاك برنامج نووي سلمي         
          موسكو، روسيا (CNN) -- نفت روسيا الثلاثاء تقارير متداولة بشأن تقديم إسرائيل لموسكو أدلة بأن علماء روس يساعدون إيران سراً في تطوير سلاح نووي، المثير للجدل.   وجاء النفي على لسان، رئيس مجلس الأمن القومي الروسي، نيكولاي باتروشيف، قائلاً إن موسكو لم تتلق أية معلومات من وكالات استخبارات أجنبية بأسماء علماء روس يساعدون إيران على بناء سلاح نووي، حسب ما أوردت وكالة "ريا نوفوستي" الرسمية. 
         وأضاف باتروشيف: "سمعت بهذه التقارير لكن لا علم لي بأن أية أجهزة سرية أو غيرها من الأجهزة قدمت معلومات عن أية شركات أو أي أشخاص." 
         وتابع المسؤول الروسي: "أجهزتنا الاستخباراتية تتلقى معلومات باستمرار، لكن ليس لدينا معلومات في هذا الشأن حالياً، وفي حال تلقينا لها سنقوم على دراستها بتأني." 
          روابط ذات علاقة    ميدفيديف: بيريز أبلغني عدم وجود خطط إسرائيلية لضرب إيران    نجاد: إيران لن تتخلى أبدا عن برنامجها النووي    بعد لقائه أوباما.. ميدفيديف يبدي مؤشرات انفتاح بشأن عقوبات ضد إيران     ويأتي النفي الروسي رداً على ما تناقلته وسائل إعلام بريطانية من أن رئيس الوزراء الإسرائيلي، بنيامين نتانياهو، أطلع المسؤولين الروس على أدلة مشاركة علماء في تطوير سلاح نووي إيراني، أثناء زيارة سرية قام بها إلى روسيا في مطلع سبتمبر/أيلول الماضي. 
         ودارت الكثير من التكهنات  بشأن الزيارة السريعة التي قام بها نتانياهو إلى موسكو، وتكتمت عليها موسكو وتل أبيب. 
         وأكد باتروشيف على حق الجمهورية الإسلامية في حيازة برنامج نووي لأغراض مدنية" لكننا ضد امتلاكها سلاح نووي"، حسب المصدر.  
         وتتهم الولايات المتحدة وحلفاؤها إيران بالسعي لتطوير سلاح نووي تحت غطاء برنامجها النووي، وأكدت حكومة طهران مراراً حقها في امتلاك تقنية نووية لأغراض سلمية. 
    ويشبته الغرب في مشاركة علماء روس أو شركات روسية في البرنامج النووي الإيراني، علماً أن روسيا تساعد الجمهورية الإسلامية في  بناء أول محطة طاقة نووية مدنية في منطقة بوشهر جنوب إيران. 
         وتصاعد التوتر مؤخراً بشأن البرنامج النووي الإيراني بعد أن كشفت إيران مؤخراً عن منشأة جديدة لتخصيب اليورانيوم قرب مدينة "قم".   
