          CNNArabic.com - باكستان: مقتل ستة أشخاص بصواريخ يعتقد بأنها أمريكية   
        1300 (GMT+04:00) - 29/05/09    باكستان: مقتل ستة أشخاص بصواريخ يعتقد بأنها أمريكية        الجيش الأمريكي الوحيد القادر على تنفيذ هجمات مماثلة         
          بيشاور، باكستان (CNN) -- قال مسؤولون في المخابرات الباكستانية، الأربعاء، إن ستة أشخاص على الأقل قتلوا، في غارة صاروخية يعتقد أن طائرة أمريكية بلا طيار نفذتها في الشمال الغربي لباكستان.   وقال المسؤولون إن صاروخين استهدفا مركبة في قرية كانيغوران، في منطقة وزيرستان القبلية، قرب الحدود مع أفغانستان. 
          روابط ذات علاقة    مقتل 20 باكستانياً بغارة يُعتقد أنها من تنفيذ طائرة أمريكية    نجاة قيادي طالباني من غارات جوية أوقعت 16 قتيلاً بين أفراد الحركة     ويوم الاثنين الماضي، قال مسؤولون محليون إن ثلاثة أشخاص قتلوا وجرح خمسة آخرون، الأحد، عندما أطلقت طائرات بلا طيار يشتبه أنها أمريكية  صاروخين على مجمع سكني "معروف بإيواء مسلحين" في جنوب منطقة وزيرستان القبلية بباكستان. 
         وتضاربت الآراء حول سقوط القتلى، إذ لم يصدر عن الحكومة أي تأكيدات بشأنها، في حين أن مسؤولين محليين وشهود عيان أكدوا أن عدد القتلى وصل إلى ثلاثة يعتقد أنهم من المسلحين. 
         ويتبنى الجيش الأمريكي سياسة عدم التعليق على تلك الهجمات العابرة للحدود، علماً بأن القوات الأمريكية هي الوحيدة في المنطقة التي تتمتع بقدرات عسكرية لإطلاق صواريخ من تلك الطائرات، التي يتم التحكم فيها عن بُعد. 
    يُذكر أن الأقاليم المضطربة المتاخمة للحدود الأفغانية، تعج بالعناصر المسلحة المتشددة، وتلك المتعاطفة معها من حركة "طالبان" فرع باكستان، وتنظيم "القاعدة"، كما كانت مسرحاً لعدد من المواجهات بين القوات الباكستانية والمسلحين. 
         ونفت السلطات الباكستانية مراراً أن تكون منحت إذناً إلى الولايات المتحدة الأمريكية لشن عمليات عسكرية ضد أي مواقع مشتبهة لتنظيم القاعدة أو حركة طالبان داخل أراضيها، باستخدام طائرات بدون طيار. 
