          CNNArabic.com - مقتل جنديين للناتو بأفغانستان وبريطانيا تتكبد 200 قتيلاً    
        الأربعاء، 25 تشرين الثاني/نوفمبر 2009، آخر تحديث 10:01 (GMT+0400)    مقتل جنديين للناتو بأفغانستان وبريطانيا تتكبد 200 قتيلاً        الجيش الأمريكي فقد 823 جندياً بأفغانستان         
          كابول، أفغانستان (CNN)-- أعلن حلف شمال الأطلسي "الناتو" الأحد مقتل اثنين من جنوده بأفغانستان، أحدهما أمريكي بينما لم يتم الكشف عن جنسية الآخر، فيما أعلنت وزارة الدفاع البريطانية خسارتها للجندي رقم 200 في عملية "الحرية المطلقة"، التي تقودها الولايات المتحدة، منذ أواخر 2001.   وقالت قوات المساعدة الدولية لإقرار الأمن بأفغانستان "إيساف"، التابعة لحلف الأطلسي، إن جندياً أمريكياً قُتل في هجوم غربي أفغانستان السبت، مشيرة إلى أن الهجوم ليست له علاقة بالحملة التي تشنها القوات الدولية والأفغانية، للبحث عن مظلين أمريكيين فُقدا قرب الحدود مع تركمنستان، في وقت سابق من الأسبوع الماضي. 
         وذكرت إيساف، في بيان، أن الجندي الآخر قضى نحبه نتيجة انفجار عبوة ناسفة شديدة الانفجار من نوع IED جنوبي أفغانستان السبت أيضاً، دون أن تكشف عن جنسية الجندي القتيل، عملاً بالضوابط التي أقرها الناتو، والتي تقتضي أن تقوم كل دولة من أعضاء الحلف بالإعلان عن خسائرها البشرية في أفغانستان. 
         يرفع مقتل الجندي الأمريكي حصيلة الخسائر التي تكبدتها القوات الأمريكية في أفغانستان إلى 823 قتيلاً، وفق إحصائيات تعدها CNN استناداً إلى بيانات الناتو ووزارة الدفاع "البنتاغون"، فيما لم يتضح حتى اللحظة بشكل نهائي، مصير الجنديين المفقودين. 
          روابط ذات علاقة    الناتو يفتح تحقيقاً بعد أنباء عن مقتل جنود أفغان بغارة جوية    كابول: مقتل 5 جنود بريطانيين برصاص "شرطي أفغاني"    الناتو يعلن فقدان جنديين أمريكيين بأفغانستان منذ الأربعاء     وفي وقت سابق الأحد، أعلنت وزارة الدفاع البريطانية مقتل أحد الجنود المشاركين ضمن قوات التحالف، نتيجة انفجار بإقليم "هلمند" جنوبي أفغانستان، لترتفع حصيلة خسائر القوات البريطانية في الحرب على حركة طالبان وتنظيم القاعدة، إلى مائتي قتيل. 
         وفي وقت سابق السبت، فتح حلف "الناتو" تحقيقاً بعد ورود تقارير أفادت بسقوط عدد من أفراد قوات الأمن الأفغانية وجنود دوليين بين قتيل وجريح، نتيجة غارة جوية شنتها طائرات الحلف غربي أفغانستان. 
         وقالت وزارة الدفاع الأفغانية إن سبعة جنود أفغان قُتلوا في الغارة الجوية، التي وقعت بمحافظة "بادغيس"، مشيرة إلى أن القصف أسفر عن سقوط العديد من الجرحى في صفوف القوات الأفغانية، بالإضافة إلى عدد من أفراد القوات الدولية. 
         وشهدت المنطقة، القريبة من الحدود مع تركمنستان، على مدى اليومين الماضيين، عمليات بحث واسعة عن اثنين من الجنود الأمريكيين اللذين فُقدا أثناء مشاركتهما ضمن قوات الناتو، في "مهمة روتينية" الأربعاء. 
         واختفى الجنديان الأمريكيان، وهما من وحدة المظليين 82، التابعة للفرقة القتالية الرابعة، في بلدة "بالا مورغاب"، بمحافظة "بادغيس"، وفقاً لما أكد قائد الشرطة المحلية بالإقليم، سيد أحمد سامي، حيث شوهدا لآخر مرة قرب نهر "مورغاب." 
    وكانت نفس المنطقة قد شهدت، قبل نحو أسبوعين، مصرع سبعة جنود أمريكيين، بالإضافة إلى ثلاثة من عناصر الإدارة الأمريكية لمكافحة المخدرات، نتيجة تحطم مروحية كانوا على متنها، في "حادث" أرجعته السلطات إلى ضعف الرؤية. 
         وتكبد الجيش الأمريكي نحو 56 قتيلاً في أكتوبر/ تشرين الأول الماضي، الذي سجل أكثر الشهور دموية منذ بدء الحرب في أفغانستان أواخر عام 2001. 
