          CNNArabic.com - أسبانيا تنشر قوة بحرية بخليج عدن لمكافحة القرصنة   
        1253 (GMT+04:00) - 09/04/09    أسبانيا تنشر قوة بحرية بخليج عدن لمكافحة القرصنة        جهود مكافحة القرصنة تشهد زخماً دولياً         
          مدريد، أسبانيا (CNN)-- وافق البرلمان الأسباني الأربعاء على مشاركة قوات بلاده في الجهود الدولية الرامية إلى مكافحة القرصنة المتزايدة في منطقة "خليج عدن"، وقبالة السواحل الصومالية، في المدخل الجنوبي للبحر الأحمر.   ومن المقرر أن تشارك القوة الأسبانية، التي يبلغ قوامها نحو 395 جندياً، ضمن قوة المهام المشتركة التي شكلها الاتحاد الأوروبي، على أن تكون هذه القوة مزودة بفرقاطة حربية وسفينة إمدادات، بالإضافة إلى طائرتين مروحيتين متعددتي المهام. 
         وقبل إجراء التصويت، أبلغت وزيرة الدفاع الأسباني كارمي تشاكون، بأن مكافحة القرصنة تمثل "أهمية حيوية للدفاع عن المصالح الجيو-استراتيجية والاقتصادية للبلاد، وكذلك توفير الحماية لأسطولنا من سفن الصيد." 
         وجاءت موافقة البرلمان على نشر هذه القوة بعد تعرض سفينة صيد أسبانية للاختطاف من قبل القراصنة في الربيع الماضي، والتي تم إطلاق سراحها مؤخراً، بعد تقارير أشارت إلى أنه تم دفع فدية كبيرة مقابل الإفراج عنها. 
         وفي نوفمبر/ تشرين الثاني الماضي، تعرض مصور صحفي أسباني للاختطاف، بينما كان يقوم بإعداد تقرير صحفي عن أعمال القرصنة في الصومال، وإطلق سراحه قبل نحو أسبوعين. 
          روابط ذات علاقة    البحرية اليابانية تدرس الانضمام إلى "الحرب ضد القراصنة"    البحرية الأمريكية تشكل "قوة مشتركة" لمكافحة القرصنة     وتنشر أسبانيا حالياً نحو 70 جندياً، بالإضافة إلى طائرة مخصصة لمهام البحث والإنقاذ ضمن قوة القاعدة الجوية الفرنسية في جيبوتي، شمالي الصومال، وهذه ايضا سوف تنضم إلى القوة المشكلة من دول الاتحاد الأوروبي لمكافحة القرصنة. 
         وبدأ الاتحاد الأوروبي في الثامن من ديسمبر/ كانون الأول الماضي، في إرسال أول حملة بحرية في تاريخه لمطاردة القراصنة في خليج عدن والمياه المواجهة للسواحل الصومالية، بمشاركة نحو ست بوارج حربية وثلاث طائرات. 
         وفي وقت سابق من يناير/ كانون الثاني الجاري، أعلنت البحرية الأمريكية أنها ستشكل قوة خاصة لمحاربة القراصنة، الذين تزايدت نشاطاتهم قبالة السواحل الصومالية، على أن تضم قوات بحرية من دول أخرى. 
         ويطلق على القوة الجديدة اسم "قوة المهام المشتركة 151"، التي بدأت مهامها رسمياً اعتباراً من منتصف يناير/ كانون الثاني الجاري، وتنبثق عن قوة موجودة حالياً في المنطقة تتولى مكافحة عمليات تهريب المخدرات والأسلحة، بالإضافة إلى القرصنة. 
         وفي إطار استعداد تلك القوة، ذكر الأسطول الخامس للبحرية الأمريكية، أن عناصر من حرس السواحل والقوات البحرية، من أفراد قوة المهام المشتركة 151، بدأوا تدريبات الأربعاء على متن السفينة "سان أنطونيو"، في خليج عدن وبحر العرب والبحر الأحمر والمحيط الهندي. 
    وقال قائد السفينة، الليفتنانت البحري شين كيرنز: "فرق الزيارة والبحث والتفتيش والاحتجاز التابعة لنا (VBSS) سوف تقوم بدور رئيسي هنا، بالإضافة إلى تعزيز قدرة السفينة على عمليات مسح للمياه والأجواء في المنطقة، لرصد أية أعمال قرصنة محتملة." 
         وبحسب البيانات الصادرة عن المكتب الدولي للنقل البحري، فقد هاجم القراصنة ما يقرب من مائة سفينة خلال العام 2008، كما اختطفوا أكثر من 40 سفينة قبالة السواحل الصومالية. 
