          CNNArabic.com - روسيا تتوغل بأراضي جورجيا وأمريكا تُجلي رعاياها   
        0919 (GMT+04:00) - 23/12/08    روسيا تتوغل بأراضي جورجيا وأمريكا تُجلي رعاياها        مدرعة روسية في أراضي جورجيا         
          (CNN)-- أعلنت مصادر رسمية بالحكومة الجورجية الاثنين أن قوات الجيش الروسي توغلت داخل الأراضي الجورجية، وسيطرت على عدد من المدن الجورجية، فيما بدأت الولايات المتحدة إجلاء الرعايا الأمريكيين من جورجيا.   وقالت المصادر الجورجية إن القوات الروسية قامت بغزو مدينتي "غوري" و"سيناكي" الواقعتين بالأراضي الجورجية خارج نطاق إقليم أوسيتيا الجنوبية، الذي يشهد مواجهة مسلحة بين قوات الدولتين منذ نهاية الأسبوع الماضي. 
         وفي وقت سابق قالت روسيا إن قواتها تسيطر حالياً على مدينة "سيناكي" غربي جورجيا، فيما شاهد فريق CNN بمدينة "غوري" بوسط جورجيا، الجنود الجورجيين وهم يستقلون شاحنات عسكرية ويهمون بمغادرة المدينة بسرعة كبيرة. 
         وقد بدت شوارع "غوري" خالية من المارة، بعد تعرض المدينة لقصف مكثف من قبل المدفعية والمقاتلات الروسية، قبل أن تقوم القوات البرية الروسية بغزو المدينة بعدد كبير من الدبابات والآليات العسكرية. 
         في الوقت نفسه، نقلت وكالة "إنترفاكس" الروسية للأنباء عن مسؤول رفيع بوزارة الدفاع في موسكو، قوله إن القوات الروسية دخلت "سيناكي" بهدف "منع أية هجمات من القوات الجورجية على أوسيتيا الجنوبية." 
          170 أمريكياً يغادرون جورجيا  
         في الغضون، أعلنت وزارة الخارجية الأمريكية أن أكثر من 170 أمريكياً تم إجلاؤهم بشكل عاجل من جورجيا، بعدما توغلت القوات الروسية لعشرات الكيلومترات داخل أراضي الجمهورية السوفيتية السابقة. 
         وقالت الوزارة في بيان لها من واشنطن، إن الرعايا الأمريكيين غادروا جورجيا على قافلتين، مشيرة إلى من بين المغادرين عائلات وذوي موظفي السفارة الأمريكية في العاصمة الجورجية تبليسي. 
         وكانت الخارجية الأمريكية قد دعت مواطنيها في وقت سابق من الأسبوع الماضي، بتجنب السفر إلى جورجيا، وخاصة في المناطق الواقعة بشمال البلاد، والمناطق الانفصالية في أوسيتيا الجنوبية وأبخازيا. 
         يأتي هذا التصعيد في المواجهة بين روسيا وجورجيا فيما دعت الدول الكبرى موسكو إلى قبول وقف فوري لإطلاق النار، منح فرصة لجهود الوساطة الدولية، لتسوية النزاع. 
         وكانت مصادر روسية مطلعة قد ذكرت في وقت سابق الاثنين، أن العمليات العسكرية ضد القوات الجورجية في أوسيتيا الجنوبية "أوشكت على الانتهاء"، فيما طلب الرئيس الروسي ديمتري ميدفيديف، نشر قوات أوروبية في الإقليم الساعي للانفصال عن جورجيا. 
         وقال بيان صدر عن مقر الرئاسة بالعاصمة الروسية موسكو "الكرملين"، أن الرئيس ميدفيديف طلب تواجد عناصر من منظمة الأمن والتعاون الأوروبي OSCE في أوسيتيا الجنوبية، خلال مباحثاته مع رئيسة فنلندا، تارجا هالونين. 
         ونقلت وكالة إنترفاكس الروسية للأنباء عن الرئيسة الفنلندية تأكيدها أن تواجد عناصر أمن أوروبية في أوسيتيا الجنوبية، هو "أمر ضروري للغاية"، لتجنب اندلاع أية مواجهات جديدة مستقبلاً. 
         وتتولى فنلندا حالياً رئاسة الدورة الحالية لمنظمة الأمن والتعاون الأوروبي، والتي تقود جهود دبلوماسية مكثفة، جنباً إلى جنب مع فرنسا، التي تتولى رئاسة الاتحاد الأوروبي، بهدف تسوية الصراع الذي تفجر نهاية الأسبوع الماضي، بين القوات الروسية والجورجية في الإقليم الذي تدعم موسكو انفصاله عن جورجيا. 
         وكان الرئيس الجورجي، ميخائيل ساكشفيلي، قد ذكر في وقت سابق الاثنين، أنه أرسل إلى موسكو " خطة مقترحة " لوقف إطلاق النار، مع وزيري الخارجية الفرنسي برنار كوشنير، والفنلندي، ألكسندر ستب، في الوقت الذي تعرضت فيه العاصمة الجورجية تبليسي لقصف جوي روسي. 
         وكثف الاتحاد الأوروبي من جهود الوساطة بين روسيا وجورجيا، ويستعد الرئيس الفرنسي نيكولا ساركوزي، الذي تتولى بلاده الرئاسة الدورية للاتحاد الأوروبي، للسفر إلى موسكو للقاء نظيره الروسي، ميدفيديف. 
          جورجيا تتهم روسيا باعتقال المئات في أوسيتيا الجنوبية  
         من جانب آخر، اتهمت الحكومة الجورجية القوات الروسية و"الانفصاليين الموالين لموسكو"، بتنفيذ "اعتقالات جماعية"، استهدفت مئات الجورجيين في أوسيتيا الجنوبية، مشيرة إلى أنه تم اقتياد هؤلاء المعتقلين إلى إحدى القرى داخل الإقليم. 
         وقالت حكومة تبليسي، في بيان أصدرته الاثنين: "استناداً إلى معلومات موثوقة حصلت عليها وزارة الخارجية الجورجية، فقد قام الجنود الروس وحلفاؤهم بعمليات اعتقال جماعية ضد المدنيين المسالمين من أصول جورجية، الذين كانوا ما زالوا في مناطق تسخينفالي (عاصمة أوسيتيا الجنوبية)، وقامت باحتجازهم في قرية كورتا." 
         ووفق البيان فقد ناشدت جورجيا المجتمع الدولي ومنظمات الإغاثة الإنسانية "القيام فوراً بدورها في رصد وتوثيق عمليات ترحيل المدنيين من مناطق الصراع، وتقديم كل الدعم الممكن لهم." 
          روسيا تدعو لمحكمة دولية خاصة بأوسيتيا الجنوبية  
         من جانبها، دعت روسيا إلى إنشاء محكمة دولية خاصة لمحاكمة المتهمي بارتكاب "جرائم" في أوسيتيا الجنوبية، وفقاً لما نقلت وكالة "نوفوستي" الروسية للأنباء. 
         وأعلن نائب رئيس دائرة الإعلام والصحافة بوزارة الخارجية، بوريس مالاخوف، أن تكليف القيادة الروسية للنيابة العامة العسكرية بتسجيل وتوثيق وتحليل "الجرائم" التي ارتكبت من قبل جورجيا في منطقة النزاع بأوسيتيا الجنوبية، يمكن أن يكون أساساً لإنشاء محكمة للتحقيق في تلك الجرائم. 
         وقال مالاخوف في مؤتمر صحفي عقده في موسكو الاثنينن إن الكثير من السياسيين دعوا إلى إنشاء مثل هذه المحكمة، وأكد على ضرورة دراسة هذه الفكرة بشكل جيد. 
    وكانت وزارة الخارجية الروسية قد أيدت سابقاً فكرة إنشاء محكمة للتحقيق في جرائم جورجيا في أوسيتيا الجنوبية. 
         كما كلف الرئيس الروسي النيابة العامة العسكرية بتوثيق "الجرائم" التي يتعرض لها سكان أوسيتيا الجنوبية 
