          CNNArabic.com - سلسلة انهيارات جليدية تدفن 8 متزلجين في غرب كندا   
        1900 (GMT+04:00) - 28/01/09    سلسلة انهيارات جليدية تدفن 8 متزلجين في غرب كندا        مستوى الخطر في المنطقة المنحدرة صنف ''بالعالي جدا''          
          (CNN)-- أعلنت السلطات الكندية الاثنين فقدان ثمانية أشخاص بعد انهيار جبلين جليديين في منطقة كانوا يمارسون بها رياضة التزلج على الجليد، في غرب كندا، بينما نجا ثلاثة آخرون من الخروج من تحت الثلوج.   وقد باشرت عدد من فرق الإنقاذ عمليات تفتيش واسعة على الرجال الثمانية، في جنوب مدينة "فيرني" بجنوب شرقي منطقة "بريتيش كولومبيا"، وتم نقلهم إلى المستشفى لتلقي العلاج جراء إصابتهم بجروح طفيفة. 
         وقال دايفيد ويلكز، عمدة منطقة "سباروود" في شمال فيرني، إن "الحال غير مطمئن، لأن خبرتنا تشير إلى أن البقاء في هذا الجو الثلجي لأكثر من 24 ساعة، غالباً ما ينتهي بمأساة، وفرق الإنقاذ ستباشر بعملية التفتيش عن الثمانية الآخرين فور طلوع الضوء." 
         وقالت الشرطة إن الانهيار الأول وقع فوق عدد من الرجال كانوا في منطقة "هارفي باس"، التي عادة ما يتجه إليها ممارسي رياضة ركوب دراجات التزلج على الجليد، مما استدعى قدوم زملائهم للمساعدة، ولكن ما لبث أن وقع الانهيار الثاني. 
         وتمكن اثنان من الرجال من الخروج من تحت الثلوج بعد 20 دقيقة من الانهيار، وقاموا بالحفر لمدة 20 دقيقة أخرى لإنقاذ رجل آخر، إلا أن ثمانية آخرين يُعتقد أنهم ما زالوا تحت الثلوج حتى الآن. 
         وقال ويلكز إن "المنطقة تعرضت لانهيارات ثلجية سابقة، ولكن هذه الحادثة تعتبر الأكبر من نوعها." 
         وصدر أمر ببدء عملية التفتيش، إلا أن حلول الظلام وارتفاع خطر حدوث انهيارات أخرى أدت إلى تأجيل التفتيش حتى صباح اليوم التالي. 
    وصنف مركز الانهيارات الثلجية في كندا، مستوى الخطر في هذه المنطقة "بالعالي جداً"، حيث يقوم عناصر من المركز على تهيئة المنحدرات لعملية تفتيش آمنة. 
         وتصل درجة الحرارة في تلك المنطقة إلى ثلاث درجات مئوية تحت الصفر، ومن المخطط أن يتم استخدام كلاب بوليسية مدربة على أعمال البحث والإنقاذ في الانهيارات الثلجية. 
