          CNNArabic.com - نقل سجينين جزائري وفلسطيني من غوانتانامو لفرنسا وهنغاريا    
        الثلاثاء، 15 كانون الأول/ديسمبر 2009، آخر تحديث 11:00 (GMT+0400)    نقل سجينين جزائري وفلسطيني من غوانتانامو لفرنسا وهنغاريا        أوباما ''ملتزم'' بإغلاق معتقل غوانتانامو         
          واشنطن، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- قال مسؤول في وزارة العدل الأمريكية، الثلاثاء، إن السلطات نقلت اثنين من معتقلي غوانتانامو أحدهما جزائري والآخر فلسطيني، إلى دولتين أوروبيتين هما فرنسا وهنغاريا.   والمعتقل الأول هو صابر الأحمر وهو جزائري، وقد تمت تبرئته من كل تهم الإرهاب من جانب محاكم عدد من الدول من بينها الولايات المتحدة، وهو ثاني محتجز ينقل إلى فرنسا، إذ نقل الجزائري الأخضر بومدين إلى فرنسا أيضا في مايو/أيار الماضي. 
          روابط ذات علاقة    الكويت وبلجيكا تتسلمان سجينين سابقين بمعتقل غوانتانامو    خطة لنقل غوانتانامو إلى شيكاغو تثير مخاوف ضربها من القاعدة    استقالة مستشار أوباما القانوني لفشله بإغلاق "غوانتانامو"     أما المعتقل الثاني، فقد تم نقله إلى هنغاريا، وهو فلسطيني من الضفة الغربية لم يتم ذكر اسمه، وفقا لما أعلنته وزارة العدل الأمريكية، التي أكدت أن الحكومة الهنغارية "طلبت عدم الإفصاح عن هويته لأسباب أمنية." 
         ويوم الاثنين أعلنت السلطات الأمريكية والإيطالية أن سجينين تونسيين نقلا إلى ايطاليا حيث ستجري محاكمتهما عن تهم لم يكشف عنها بعد. 
    وكان الرئيس الأمريكي باراك أوباما تعهد بإغلاق معتقل غوانتانامو بحلول 22 يناير/كانون الثاني، مشيراً إلى أنه "أدى إلى تزايد التهديدات الموجهة للولايات المتحدة"، مشدداً في الوقت نفسه على أنه سيتم توفير "محاكمة عادلة" للمعتقلين. 
         ومنتصف الشهر الماضي، أعلن غريغ كرايغ، كبير المستشارين القانونيين للرئيس الأمريكي باراك أوباما، استقالته على خلفية فشله في إغلاق المعتقل التابع للجيش الأمريكي في كوبا، في الموعد الذي أعلنه الرئيس أوباما. 
