          CNNArabic.com - مقتل 4 بهجوم انتحاري استهدف الصحفيين في باكستان    
        الخميس ، 21 كانون الثاني/يناير 2010، آخر تحديث 16:00 (GMT+0400)    مقتل 4 بهجوم انتحاري استهدف الصحفيين في باكستان        انتشار أمني باكستاني في بيشاور         
          إسلام اباد، باكستان (CNN) -- فجر انتحاري قنبلة في ناد للصحفيين في مدينة بيشاور بشمال شرقي باكستان الثلاثاء، ما أدى إلى مقتل أربعة أشخاص على الأقل وجرح 17 آخرين، وفقاً لما ذكرته مصادر طبية باكستانية.   وكان الانتحاري قد حاول الدخول إلى نادي صحفيي بيشاور عند ساعات الظهيرة، عندما قام شرطي بتفتيشه وأدرك أنه مفخخ بحزام ناسف، غير أنه سرعان ما قام بالضغط على الزر الناسف، وفقاً لرئيس مركز الأمن المحلي، سليم أمان الله. 
         وتم نقل المصابين إلى مستشفى الليدي ريدينغ، أكبر مستشفيات المدينة. 
         وأكد المسؤول في المستشفى جميل شاه مقتل أربعة أشخاص، ومن بينهم رجل الأمن والانتحاري نفسه، غير أنه لم يحدد هويتي الضحيتين الآخرين. 
          روابط ذات علاقة    باكستان: 32 قتيلا وجريحا بتفجير قرب مبنى المخابرات    طالبان تتهم "بلاكووتر" بتنفيذ تفجيرات ضد مدنيين في بيشاور    باكستان: 19 قتيلاً و50 جريحاً بتفجير انتحاري في بيشاور    باكستان: 11 قتيلا بينهم نساء وأطفال بانفجار جديد في "بيشاور"     وأفاد الصحفيون المحليون بأنه سبق هذا الهجوم العديد من التهديدات التي وجهتها حركة طالبان لهم. 
         ويأتي هذا في وقت تراجعت فيه نسبياً حدة التفجيرات الانتحارية التي تشهدها وأسفرت عن سقوط العشرات من القتلى والمئات من الجرحى. 
         فقد أصبحت بيشاور هدفاً لحركة طالبان باكستان في أعقاب العمليات العسكرية التي تشنها القوات الحكومية ضد معاقل الحركة في شمال غربي البلاد، وكذلك ضد قياداتها. 
         ففي السابع من ديسمبر/كانون الأول، لقي 10 أشخاص مصرعهم بتفجير انتحاري خارج محكمة محلية في بيشاور الاثنين، بينهم عدد من رجال الشرطة، وفقاً لمسؤولين. 
    وقال الرئيس التنفيذي لمستشفى "الليدي ريدينغ"، حميد أفريدي، إن 36 شخصاً آخرين أصيبوا بالتفجير الانتحاري، إصابة ستة منهم خطيرة. 
         وأفاد قائد وحدة المتفجرات في مقاطعة الحدود الشمالية الغربية، شفقت مالك، بأن الانتحاري كان يرتدي سترة ناسفة يبلغ وزن المواد المتفجرة فيها نحو 6 كيلوغرامات. 
