          CNNArabic.com - بيونغ يانغ تقر باعتقال صحفيتين أمريكيتين بقناة "آل غور"   
        1400 (GMT+04:00) - 20/04/09    بيونغ يانغ تقر باعتقال صحفيتين أمريكيتين بقناة "آل غور"        جندي صيني يحرس جسراً يقود لكوريا الشمالية فوق نهر تومن         
          بيونغ يانغ، كوريا الشمالية(CNN)-- أقرت بيونغ يانغ السبت بأنها قامت بتوقيف صحفيتين أمريكيتين على أراضيها، معتبرة أن ذلك جاء بعدما "دخلا البلاد بصورة غير شرعية،" وذلك إثر تقارير نُشرت الخميس حول اعتقالهما من قبل حرس الحدود خلال قيامها بتصوير مناطق عند الحدود الكورية الصينية.    وقالت بيونغ يانغ إن عملية التوقيف جرت في 17 مارس/آذار الجاري، ذلك وفقاً لما نقلته وكالة الأنباء الكورية الجنوبية عن نظيرتها الشمالية، في حين أشارت تقارير إلى أن الصحفيتين تعملان في قناة "كرنت" التي يشارك في إدارتها آل غور، نائب الرئيس الأمريكي السابق، بيل كلينتون. 
         وكانت وزارة الخارجية الأمريكية قد أشارت إلى أن غور طلب مساعدة وزيرة الخارجية، هيلاري كلينتون، لمعالجة القضية، وفق ما أكده مسؤول كبير في الوزارة لشبكة CNN. 
         وقال المسؤول الذي لم يرغب بالكشف عن اسمه إن الصحفيتين أوقفتا في منطقة نهر "تومن" الفاصل بين كوريا الشمالية والصين، وأن واشنطن تحاول معرفة موقعها المحدد ساعة التوقيف، وما إذا كانتا قد دخلتا بالفعل الأراضي الكورية. 
          روابط ذات علاقة    اليابان تهدد بإسقاط قمر كوريا الشمالية الصناعي    كوريا الشمالية تتعهد بالدفاع عن نفسها وحماية سيادتها    كوريا الشمالية: اعتراض قمرنا الصناعي بمثابة إعلان حرب     ولم يخف وجود صعوبات في معرفة الموقع باعتبار أن التوقيف قد جرى فوق الجليد الذي يغطي النهر حالياً، ما يجعل المواقع الحدودية غير واضحة بشكل دقيق. 
         وكانت الخارجية الأمريكية قد عبرت الخميس عن قلقها بشأن قيام كوريا الشمالية باعتقال الصحفيتين، وأشار مصدر مسؤول إلى أن وزارة الخارجية تعمل بالتنسيق مع السلطات الصينية، على إطلاق سراح هاتين الصحفيتين. 
         كما أبلغت واشنطن بيونغ يانغ بقلقها إزاء اعتقال عليهما، عبر السفارة السويدية في كوريا الشمالية، التي تتولى رعاية المصالح الأمريكية. 
         والصحفيتان هما لورا لنغ وإيوانا لي، ووفقاً لوكالة الأنباء الكورية الجنوبية الرسمية "يونهاب"، فإن الصحفيتين "اعتقلتا بعد أن رفضتا وقف التصوير." 
     ومؤخراً زادت حدة التوتر بين الولايات المتحدة وكوريا الشمالية، بعد أن أعلنت الأخيرة مخططا لإطلاق "قمر الصناعي،" يقول عنه مسؤولون أمريكيون وكوريون جنوبيون إنه "غطاء لاختبار صاروخ طويل المدى." 
         ويعتقد أن الصاروخ ، من طراز "تايبودونغ 2" ذا مدى يصل نحو 6700 كيلومترا، والذي إن صحت المعلومات يستطيع ضرب ألاسكا أو هاواي. 
