          CNNArabic.com - 8 مواطنين من أستونيا ولاتفيا وروسيا خطفوا "أركتيك سي"    
        1000 (GMT+04:00) - 17/09/09    8 مواطنين من أستونيا ولاتفيا وروسيا خطفوا "أركتيك سي"        سفينة الشحن الروسية ''اركتيك سي''          
          موسكو، روسيا (CNN) -- قال وزير الدفاع الروسي، أناتولي سيرديوكوف، الثلاثاء إن السفينة الحربية الروسية المضادة للغواصات "لادني" حررت سفينة الشحن "أركتيك سي" مع طاقمها، والتي تعرض للاختطاف من قبل 8 مواطنين من أستونيا ولاتفيا وروسيا، دون إطلاق عيار واحد.   وقال سيرديوكوف في حديثه للرئيس الروسي، دميتري ميدفيديف، إن "هؤلاء الأشخاص ارتقوا إلى متن ’أركتيك سي‘ متذرعين بعطل زورقهم البخاري، وإثر ذلك طالبوا الطاقم في ظل التهديد بالسلاح، بتنفيذ كافة أوامرهم. 
         وأضاف الوزير الروسي أنه بعد إيقاف معدات الاتصال، سلكت "أركتيك سي" المسار الذي حدده المختطفون باتجاه أفريقيا. 
         هذا ومازالت التحقيقات جارية في الوقت الحاضر مع مختطفي السفينة على متن "لادني"، وتتخذ كافة الإجراءات الضرورية. 
         وأضاف وزير الدفاع الروسي أنه تم احتجاز المختطفين، ولم يصب أي من أعضاء الطاقم بأذى. 
         وكان مسؤولون عسكريون روس كشفوا الاثنين عن موقع سفينة الشحن الروسية "أركتيك سي" التي ترفع علماً مالطياً، المفقودة منذ ما يزيد على أسبوعين، مشيرين إلى أنه عثر عليها في المحيط الأطلسي على بعد 483 كيلومتراً من جزر الرأس الأخضر غربي أفريقيا. 
         وقال وزير الدفاع الروسي إن جميع أفراد طاقم السفينة أحياء وهم جميعاً بخير. 
          روابط ذات علاقة    روسيا: العثور على سفينة شحن اختفت منذ 20 يوما    اختفاء الباخرة الروسية.. أول قرصنة في أوروبا خلال 60 عاما    مخاوف من انتقال القرصنة لأوروبا جراء اختفاء باخرة أمام سواحل إنجلترا    الشرطة الفنلندية: خاطفون محتملون يطالبون بفدية للسفينة الروسية     وأوضح أنه تم نقل جميع البحارة على متنها إلى الحربية "لادني"، التي عثرت عليهم، حيث يجري استجوابهم حول عملية فقدانهم، وسبب فقدانها وعدم إرسال أي إشارات استغاثة. 
         من جهتهم، أبلغ مالكو سفينة "اركتيك سي" شبكة CNN بأن البحرية الروسية عثرت على السفينة المخصصة للشحن، ونقلت طاقمها على متن إحدى السفن الحربية. 
         فقد قال مدير شركة "سولشارت" المالكة للسفينة، فيكتور ماتفيف، إن سفينة حربية عثرت على سفينة الشحن المفقودة في المحيط الأطلسي، غربي أفريقيا. 
         وقد فقدت سفينة "اركتيك سي" وهي في طريقها إلى ميناء بجاية الجزائري حاملة شحنة من الأخشاب تقارب قيمتها مليوني دولار، وفقاً لوكالة الأنباء الروسية "نوفوستي." 
         وانقطعت الاتصالات بالسفينة وأفراد طاقمها المكون من 13 شخصاً جميعهم بحارة روس. 
         وأشير إلى أن هذه السفينة تعرّضت إلى هجوم على أيدي أشخاص ادعوا أنهم رجال شرطة بالقرب من السواحل السويدية في 24 يوليو/تموز الماضي، وقاموا بتفتيش السفينة خلال 12 ساعة، ثم غادروها من دون أن يأخذوا شيئاً. 
         وقيل في رواية أخرى إن المهاجمين لم يغادروا السفينة وبقوا على متنها ليقودوها إلى ميناء ما في غرب إفريقيا. 
         ورجحت الشرطة الدولية "الإنتربول" أن يكون قراصنة اختطفوا "اركتيك سي" لكي يستخدموها بعد تغيير مظهرها واسمها. 
    وكانت البحرية الأمريكية قد تلقت الأسبوع الماضي تقارير تفيد بأن سفينة الشحن الروسية متواجدة على بعد مئات الأميال قبالة جزر الرأس الأخضر، بحسب تأكيدات من سفينتين عسكريتين أمريكيتين لـCNN، غير أن الولايات المتحدة لم تتمكن من التحقق من صدق هذه التقارير، إلا أن البحرية الأمريكية لم تشارك في عمليات البحث عن السفينة. 
         من ناحيته، نفى السفير الروسي لدى جزر الرأس الأخضر مشاهدة السفينة "أركتيك سي" قبالة الجزر. 
