          CNNArabic.com - مقتل 16 بتحطم مروحية مدنية بأفغانستان لأسباب مجهولة   
        1500 (GMT+04:00) - 17/08/09    مقتل 16 بتحطم مروحية مدنية بأفغانستان لأسباب مجهولة        لم يعرف سبب تحطم الطائرة.. لكنها لم تسقط بنيران معادية وفقاً للناتو         
          كابول، أفغانستان (CNN)-- أعلنت قوات المساعدة التابعة حلف شمال الأطلسي "الناتو" الأحد عن تحطم طائرة مروحية أثناء إقلاعها في قاعدة قندهار الجوية بحنوب أفغانستان، وأن 16 شخصاً لقوا مصرعهم جراء الحادث.   وقالت قوات المساعدة الدولية "إيساف" في بيان لها الأحد إن الطائرة التي تحطمت هي "مروحية مدنية"، مشيراً إلى أنها لم تسقط بنيران معادية. 
         وقالت "إيساف" إن الضحايا كلهم من المدنيين، مشيرة إلى أن خمسة أشخاص أصيبوا بجروح، غير أن حالتهم الصحية ظلت مجهولة. 
         وقال البيان إن سبب تحطم الطائرة، وهي روسية الصنع من طراز "مي 8"، لم يعرف بعد. 
         وتعود ملكية الطائرة للشركة الروسية "فيرتيكال تي"، وفقاً لما نقلته وكالة "إنترفاكس" الروسية للأنباء. 
          روابط ذات علاقة    كابول: مقتل عنصري مارينز ومصرع 5 بتحطم مروحية    تحطم مقاتلة F-15 أمريكية بشرق أفغانستان ومقتل طياريها    تقرير: الجيش الأمريكي يتوعد قرويين أفغان إزاء جندي مختطف     وأشارت الوكالة إلى أن الطائرة كانت في مهمة لدعم قوات حفظ السلام. 
         من ناحية ثانية، قالت قوات المساعدة الدولية إن مروحية عسكرية أمريكية هبطت بصعوبة بالغة الأحد في شرقي أفغانستان. 
         ونفت إيساف أن تكون الطائرة قد أصيبت أثناء تحليقها في مقاطعة "كونار"، غير أنها أشارت إلى أن من كانوا عليها أصيبوا بجروح، لكنها لم تفصح عن طبيعة هذه الإصابات. 
         وكان مسؤول عسكري رفيع بالجيش الأمريكي قد أكد السبت لـCNN مقتل طيارين كانا على متن المقاتلة الأمريكية من طراز "F-15 إيغل"، كانت قد تحطمت في وقت مبكر من صباح السبت شرقي أفغانستان. 
         ويأتي تأكيد مقتل الطيارين بعد قليل من إعلان مصدر عسكري آخر، وهو الكولونيل ريد كريستوفرسون، أن الطائرة تحطمت أثناء قيامها بمهمة عسكرية شرقي أفغانستان صباح السبت، دون أن يتضح على الفور مصير طيارين كانا على متنها. 
    ونفى كريستوفرسون أن تكون نيران معادية وراء تحطم المقاتلة الأمريكية، التي تتمتع بمهارات تكتيكية للقيام بمهام قتالية في كافة الأحوال الجوية، بجانب قدراتها الفائقة على المناورة. 
         والثلاثاء الماضي، أعلن عن تحطم مروحية مدنية في ولاية "هلمند" جنوبي أفغانستان فيما تبنت طالبان مسؤولية إسقاطها ومقتل 37 جندياً أجنبياً كانوا على متنها، وفق مزاعم الحركة المتشددة. 
