          CNNArabic.com - مقتل وإصابة 31 شخصا بزلزال إندونيسيا القوي    
        1600 (GMT+04:00) - 02/10/09    مقتل وإصابة 31 شخصا بزلزال إندونيسيا القوي        هرع السكان إلى الشوارع عقب الزلزال الذي هز إندونيسيا الأربعاء         
          جاكرتا، إندونيسيا (CNN) -- ارتفع عدد ضحايا الزلزال القوي الذي ضرب الأرخبيل الإندونيسي، والذي بلغت قوته 7 درجات بمقياس ريختر، الأربعاء إلى 13 قتيلاً، بينما بلغ عدد المصابين في مناطق حول العاصمة جاكرتا، حوالي 18 شخصاً.   على أن المتحدث باسم وزارة الصحة الإندونيسية، رستم باكيا، لم يكشف عن تفاصيل حول هؤلاء القتلى أو المصابين. 
         وكشف شهود عيان أن الزلزال، الذي وقع على عمق 60 كيلومتراً تحت سطح البحر، أدى إلى انهيار عدة مبان في مدينة تاسيكماليا في جزيرة جاوة الإندونيسية، فيما هرع السكان إلى الشوارع طلباً للحماية. 
          روابط ذات علاقة    سلسلة زلازل قوية تضرب إندونيسيا لأكثر من 10 دقائق    إندونيسيا: ارتفاع ضحايا "تسونامي" جاكرتا إلى 98 قتيلاً    هزة أرضية عنيفة  تضرب طوكيو والمناطق المجاورة لها    زلزال بقوة 7.8 يهزّ نيوزيلندا وإلغاء تحذير من "تسونامي"     وكانت أنباء أولية قد قالت إن زلزالاً قوياً هزّ الأرخبيل الإندونيسي الأربعاء، ما أثار مخاوف من احتمال حدوث موجات مد عاتية "تسونامي." 
         وبحسب التصريحات الأولية، فقد بلغت قوة الزلزال، الذي وقع على بعد 242 كيلومتراً من العاصمة الإندونيسية جاكرتا، 7.4 درجة بحسب مقياس ريختر، وفقاً لمركز الرصد الجيولوجي الأمريكي. 
         وتم تحذير كافة الدول المطلة على المحيط الهندي من احتمال حدوث موجات مد تسونامي. 
         وكانت سلسلة زلازل قوية قد ضربت السواحل الغربية لجزيرة "سومطرة" الإندونيسية في منتصف أغسطس/آب الماضي، استمرت أكثر من عشر دقائق، مسببة حالة من الهلع بين السكان، إلا أنه لم تصدر تحذيرات على الفور من حدوث أمواج مد عاتية "تسونامي." 
    وذكر مركز الرصد الجيولوجي الأمريكي أن شدة الزلازل التي ضربت غرب إندونيسيا تراوحت بين 6.7 درجة و4.7 درجة على مقياس ريختر، حيث تسببت في إثارة حالة من الهلع بين سكان كبرى الجزر الإندونيسية. 
         وقال رئيس وحدة إدارة الكوارث التابعة لوزارة الشؤون الإندونيسية، رستم باكايا، إن سبعة أشخاص على الأقل أُصيبوا بجروح نتيجة تلك الزلازل، التي أدت أيضاً إلى انهيار مبنى واحد على الأقل في مدينة "بادانغ" غربي سومطرة. 
