          CNNArabic.com - محكمة إيرانية تنظر استئناف الصحفية الأمريكية الأحد   
        1733 (GMT+04:00) - 09/05/09    محكمة إيرانية تنظر استئناف الصحفية الأمريكية الأحد        الصحفية الأمريكية اعتقلت في طهران أواخر يناير         
          طهران، إيران (CNN)-- تنظر محكمة إيرانية الأحد الاستئناف الذي تقدم به محامي الصحفية الأمريكية، روكسانا صبري، وهي من أصل إيراني، والتي صدر بحقها حكم بالسجن لمدة ثمان سنوات، بعد إدانتها بتهمة التجسس.   وقال رضا صبري، والد الصحفية السجينة بطهران، لـCNN السبت، إن محامي ابنته أبلغه بأن المحكمة ستعقد جلستها لنظر الاستئناف الأحد، إلا أنه لم يتضح ما إذا كانت المحكمة ستصدر حكمها في جلسة الغد، أم في جلسة لاحقة. 
         وقال والد صبري: "سننتظر ونرى ما سيحدث غداً"، وأضاف قوله إنه "غالباً ما يستغرق الأمر يوماً أو يومين بعد انعقاد المحكمة لإصدار الحكم." 
         ولم تستطع الإيرانية الحاصلة على جائزة نوبل للسلام والحقوقية الإيرانية، شرين عبادي، زيارة صبري حتى توقع لها تفويضاً يسمح لها بأن تكون عضواً في فريق الدفاع عنها. 
         وكانت صبري، البالغة من العمر 32 عاماً، قد أُدخلت إلى سجن "أيفين" بالعاصمة الإيرانية طهران، بعد صدور حكم بسجنها لمدة ثمان سنوات، في 18 أبريل/ نيسان الماضي. 
          روابط ذات علاقة    طهران: الصحفية الأمريكية تبحث إطلاق سراحها بكفالة    إيران: سجن صحفية أمريكية 8 سنوات بتهمة "التجسس"    الصحفية الأمريكية المسجونة بإيران تنهي إضرابها عن الطعام       وقد أثار القرار فور صدوره، موجة انتقادات واسعة بين أوساط سياسية وإعلامية دولية، خاصة أن المحاكمة استغرقت أقل من أسبوع، رغم أن السلطات الإيرانية تحتجزها منذ أواخر يناير/ كانون الثاني الماضي. 
         كما أشارت اللجنة الدولية لحماية الصحفيين إلى أن روكسانا تعرضت للاعتقال في طهران قبل أكثر من ثلاثة شهور، دون أن توجه إليها السلطات الرسمية أية اتهامات في ذلك الوقت، إلى أن تعرضت مؤخراً لاتهامها بالقيام بأنشطة تجسسية. 
         وكانت السلطات الإيرانية قد وجهت تهمة التجسس للصحفية الأمريكية في الثامن من أبريل/ نيسان الجاري، حيث ذكر مساعد المدعي العام الإيراني للشؤون الأمنية، حسن حداد، آنذاك، أن روكسانا "اعترفت بالتورط في أنشطة تجسسية، تحت ستار العمل الصحفي"، وفقاً لما نقلت محطة Press التلفزيونية الإيرانية. 
         وفي مطلع مارس/ آذار الماضي، ذكرت وزارة الخارجية الإيرانية أن الصحفية الأمريكية قد مارست عملها على الأراضي الإيرانية دون ترخيص من السلطات المختصة، كما لفتت، على لسان الناطق باسمها، حسن قشقاوي، إلى أن بطاقتها الصحفية كانت ملغاة. 
         وكان والدها قد أبلغ CNN من مقر إقامته في ولاية "نورث داكوتا"، بأن ابنته تحدثت إليه في العاشر من فبراير/ شباط الماضي، حيث كشفت له أنها في السجن منذ عشرة أيام، مضيفاً أن الاتصال الهاتفي معها قُطع بعد بعض الوقت، غير أنها عاودت الاتصال به. 
    وأضاف صبري: "لقد قالت لي إنها كانت في السجن، إذ أنها قامت بشراء زجاجة من النبيذ العام الماضي لتقدمها لصديق لها بمناسبة عيد ميلاده، وقد قالت لها السلطات إنها تعرضت لوشاية من الشخص الذي باعها النبيذ." 
         وبحسب صبري، فإن ابنته طلبت منه عدم القيام بأي تحرك لإخراجها، باعتبار أن السلطات ستفرج عنها خلال أيام، غير أن أخبارها انقطعت بعد ذلك. 
