          CNNArabic.com - 168 قتيلاً في تحطم طائرة ركاب إيرانية قرب "قزوين"   
        1600 (GMT+04:00) - 14/08/09    168 قتيلاً في تحطم طائرة ركاب إيرانية قرب "قزوين"        طائرة مدنية إيرانية في حادثة سابقة         
          طهران، إيران (CNN)-- تحطمت طائرة ركاب تابعة لشركة "كاسبيان إيرلاينز" الإيرانية صباح الأربعاء، كانت تقل على متنها 168 راكباً، بما فيهم أعضاء الطاقم، رجحت السلطات أنهم لقوا مصرعهم جميعاً، بعدما سقطت الطائرة قرب مدينه "قزوين"، شمال غربي إيران، بعد إقلاعها من مطار طهران متوجهة إلى العاصمة الأرمينية يريفان.   وأفادت مصادر إيرانية بأن عشرة من أعضاء منتخب الشباب الإيراني للجودو بين ضحايا الطائرة المنكوبة، حيث ذكرت محطة "برس" التلفزيونية شبه الرسمية، أن ثمانية رياضيين إضافة إلى اثنين من مدربي الفريق، كانوا ضمن ركاب الطائرة. 
         وقال المتحدث باسم منظمه الطيران الإيرانية، رضا جعفر زاده، إن الطائرة التابعة لشركه الخطوط الجوية "کاسبيان" الإيرانية تحطمت في الساعة 11 و33 دقيقة صباحاً بالتوقيت المحلي، بعد 16 دقيقة من إقلاعها من مطار طهران، وفقاً لوكالة الأنباء الإيرانية "إرنا." 
         من جانبه صرح المدير العام لمنظمه الإطفاء الإيرانية بمدينة قزوين، العقيد مسعود جعفري نسب، بأن الأخبار الواردة تؤكد مصرع جميع من كانوا على متن الطائرة المنكوبة، وقال إن الطائرة تحطمت إلى أجزاء صغيرة. 
         وأظهرت مشاهد حية لموقع تحطم الطائرة الإيرانية وجود حفرة عميقة ولعى مساحة كبيرة في الأرض، تتناثر فيها أجزاء من الطائرة المنكوبة، كما أظهرت اللقطات التي بثتها شبكات التلفزيون الإيرانية، بعض متعلقات الركاب بين الحطام. 
         وأشار مراسل وكالة مهر للأنباء إلى أن الطائرة المنكوبة سقطت على بعد 12 كيلومتراً جنوب محافظة قزوين، بين منطقتي فارسيان وجنة آباد في القسم المركزي من المحافظة. 
    وكانت قناة "برس تي في" الإيرانية الناطقة بالإنجليزية قد أعلنت الأربعاء عن تحطم طائرة الركاب الإيرانية في محافظة قزوين، شمال غربي إيران، وقالت إنه يخشى أن يكون جميع ركابها قد لقوا حتفهم جراء تحطم الطائرة قرب قرية جنة أباد، بالقرب من قزوين. 
         ونقلت القناة عن قائد شرطة مدينة قزوين، حسين بهزادبور قوله إن جميع الركاب على متن الطائرة قد قتلوا على الأرجح، وأضاف أن الطائرة روسية الصنع من طراز "توبوليف"، مشيراً إلى أنها تحطمت في الساعة الحادية عشرة والنصف صباحاً، بحسب التوقيت المحلي. 
