          CNNArabic.com - كابول: مقتل 12 مسلحا في هجومين منفصلين   
        1900 (GMT+04:00) - 26/06/09    كابول: مقتل 12 مسلحا في هجومين منفصلين        تواصل التوتر في أفغانستان         
          كابول، أفغانستان (CNN) -- أعلن الجيش الأمريكي في أفغانستان الثلاثاء أن القوات الأفغانية وقوات التحالف الدولي قتلت 12 مسلحاً في اشتباكات بين الجانبين.   وأوضح الجيش الأمريكي أن ستة من المسلحين قتلوا في مقاطعة باكتيكا خلال عملية استهدفت أحد قادة طالبان المطلوبين، بينما قتل ستة آخرون في هجوم استهدف تجمعاً للمسلحين في مقاطعة واردك.   وكان الجيش الأمريكي أعلن الاثنين مقتل أربعة من عناصر قوة المساعدة الأمنية الدولية التابعة لقوات حلف شمال الأطلسي "ناتو،" في تفجيرين منفصلين غرب أفغانستان، وفقا لبيان للجيش الأمريكي. 
         ولم تفصح قوات "ناتو" عن جنسية الجنود القتلى، الذين قضوا في هجومين بمواد متفجرة، لكنها قالت إنه سيعلن عن هوياتهم بعد أن يتم إبلاغ عائلاتهم، بحسب ما تقتضيه الإجراءات العسكرية في مثل هذه الحالات. 
          روابط ذات علاقة    قوات التحالف تقتل 10 مسلحين في معركة غربي أفغانستان     أفغانستان: مقتل 19 مسلحا في مواجهات مع قوات التحالف     وقال البريغيدر جنرال ريتشارد بلانشيت المتحدث باسم قوة المساعدة الأمنية الدولية "إيساف" في بيان "بمزيد من الأسى نعلن هذه الخسارة المأساوية التي تعرضت لها قواتنا." 
         ويوم الأحد، أعلن الجيش الأمريكي، أن قوة مشتركة من الجيش الأفغاني وقوات التحالف، قتلت عشرة مسلحين على الأقل، يشتبه في أنهم من حركة طالبان، في معركة اندلعت بين الجانبين بمنطقة "خاكي" في مقاطعة "فرح" غربي أفغانستان. 
         ونشب القتال عندما حاول المسلحون نصب كمين لدورية استطلاعية، إلا أن قوات التحالف رصدت العناصر المسلحة، بحسب الجيش الأمريكي، الذي أكد على أن القوات الدولية تمكنت من قتل المسلحين ومصادرة أسلحة ومعدات كانت بحوزتهم. 
    وكانت المنطقة هدفاً للطائرات الأمريكية في قصف استهدف المسلحين هناك في أوائل الشهر، ما أدى إلى مقتل 30 مدنياً جراء القصف، ما شكل استمراراً لموت المدنيين في المعارك الدائرة بين قوات التحالف ومسلحي طالبان. 
         وأكدت قوات التحالف والجيش الأفغاني، أن المدنيين لم يصابوا بأذى، وذلك بعدما التقوا بالسكان هناك بعد انتهاء القتال، وسألوهم عن ذلك. 
