          CNNArabic.com - FBI: الصمادي أعد رسالة موجهة لابن لادن قبل اعتقاله    
        الأحد، 25 تشرين الأول/أكتوبر 2009، آخر تحديث 09:00 (GMT+0400)    FBI: الصمادي أعد رسالة موجهة لابن لادن قبل اعتقاله        البرج الذي كان الصمادي ينوي تفجيره بحسب زعم عميل مكتب التحقيقات الفيدرالي         
          دالاس، الولايات المتحدة الأمريكية (CNN) -- كشف أحد عملاء مكتب التحقيقات الفيدرالي FBI أن المتهم الأردني بمحاولة تفجير برج إداري في دالاس بولاية تكساس الأمريكية، حسام ماهر حسين الصمادي، سجل رسالة موجهة إلى زعيم تنظيم القاعدة، أسامة بن لادن، على شريط فيديو قبل اعتقاله بتهمة التخطيط لتفجير المبنى.   وأوضح العميل، توماس بيتروفسكي، أن مدة الرسالة المسجلة بلغت سبع دقائق، غير أنه لم يكشف عن تفاصيلها أمام المحكمة. 
         وأشار بترفوسكي إلى أن تسجيل الرسالة المصورة تم في غرفة بأحد الفنادق، وبمساعدة عميل سري. 
         وقال إن الصمادي، البالغ من العمر 19 عاماً، كان ينوي تسليمها إلى بن لادن أو على الأقل أن يشاهدها زعيم القاعدة. 
          روابط ذات علاقة    دالاس: اتهام مراهق أردني بمحاولة تفجير برج للمكاتب     وكانت محكمة أمريكية في دالاس قد حكمت في وقت سابق بأنه توجد أدلة كافية للاستمرار في حبس الصمادي على ذمة القضية. 
         وقالت القاضية ايرما راميريز في ختام جلسة دامت 40 دقيقة، قدم فيها الادعاء الأساس لدعواه: "قضت المحكمة بأنه يوجد سبب مرجح للاستمرار في القضية." 
         ولم يبد الصمادي، الذي اعتقل في الرابع والعشرين من سبتمبر/أيلول الماضي قرب برج إداري من 60 طابقاً في وسط مدينة دالاس، أي انفعال خلال الجلسة وكان اقتيد مكبلا إلى داخل القاعة وعند الخروج منها، وفقاً لوكالة الأنباء الأردنية "بترا." 
         وكان الشاهد الوحيد في جلسة الاثنين الضابط بمكتب التحقيقات، توماس بتروفسكي، قد قال "إن السلطات علمت أول مرة بنوايا الصمادي لارتكاب العمل في كانون الثاني من غرف الدردشة ومواقع على شبكة الانترنت." 
    وبعيد اعتقاله، وقال مسؤولون فيدراليون إن الصمادي، الذي دخل إلى الولايات المتحدة بصورة غير مشروعة ويقيم في ولاية تكساس، حاول أن يفجر قنبلة زرعت في سيارة كانت أسفل برج "فاونتين بلازا." 
         وفي القضية الجنائية التي رفعت ضد الصمادي، قال مسؤولون في وكالة مكافحة الإرهاب إن المشبوه كان محل "مراقبة متواصلة" بسبب حديثه المستمر عن رغبته في إلحاق الدمار والموت بالولايات المتحدة الأمريكية، التي يعتبرها دولة عدوة للإسلام. 
