فيما أعتبرته وكالات الأنباء اعترافا ضمنيا بالمسئولية، صرح السيد اللواء حمدى بخيت أن مصر لم تكن لتقف مكتوفة الأيدي امام الخطر المهدد لأمنها القومى من غابات الأمازون قائلا : “إللى حضر العفريت يصرفه”.

وأوضح اللواء بخيت المعروف عالميا بلقب “الثعلب المثقوب” أن جماعة الأخوان المحظورة قد إتخذت من منطقة غابات الأمازون مقرا آمنا لتدبير المؤامرات ضد الدولة المصرية مستفيدة من كثافة الأشجار فى حوض الأمازون.

وأضاف بخيت أن المخابرات المصرية قد حاولت إيجاد حل دبلوماسي بالاتصال بالسيد مورينو بانانى رئيس جمهورية غابات الأمازون ، الذى حاول التنصل من المسئولية ، ومن هنا كان قرار القيادة السياسية بالتدخل السريع..